1. 不属于结构混凝土设计计算基本参数的是{{c1::（）}}[2011年真题]	单位水泥用量
水灰比
砂率
单位用水量	A	混凝土配合比设计只是通过计算确定六种组成材料（水泥、矿物掺合料、水、砂、石和外加剂）的用量，实质上则是根据组成材料的情况，确定满足上述四项基本要求的三个参数：水胶比、单位用水量和砂率。
2. 《水工混凝土结构设计规范》（SL 191—2008）采用的设计方法是{{c1::（）}}。[2010年真题]	采用承载力极限状态和正常极限状态设计方法，用分项系数表达
采用极限状态设计法，在规定的材料强度和荷载取值条件下，采用在多系数分析基础上乘以安全系数表达的方式进行设计
采用极限状态设计方法，设计表达式为<img height="24" id="图片 2" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/e114e03b-6fb3-4328-b574-bdd682bf48cc.png" width="55"/>
恢复了以安全系数表达的设计方法	B	根据《水工混凝土结构设计规范》（SL 191—2008）第3.1.1条的规定，对可求得截面内力的混凝土结构构件，采用极限状态设计方法，在规定的材料强度和荷载取值条件下，采用在多系数分析基础上乘以安全系数表达的方式进行设计。
3. 下列哪项属于承载能力极限状态？{{c1::（）}}	连续梁中间支座产生塑性铰
裂缝宽度超过规定限值
结构或构件作为刚体失去平衡
预应力构件中混凝土的拉应力超过规范限值	C	根据《混凝土结构设计规范》（GB 50010—2010）第3.1.2条的规定，承载力极限状态是指结构或结构构件达到最大承载能力或不适于继续承载的变形。《水工混凝土结构设计规范》（SL 191—2008）第3.2.1条规定，按承载能力极限状态设计时，应考虑基本组合和偶然组合两种荷载效应组合。结构或结构构件出现下列状态之一时，应认为超过了承载力极限状态：①结构构件或连接因超过材料强度而破坏，或因过度变形而不适于继续承载；②整个结构或结构的一部分作为刚体失去平衡；③结构转变为机动体系；④结构或结构构件丧失稳定；⑤结构因局部破坏而发生连续倒塌；⑥地基丧失承载力而破坏；⑦结构或结构构件的疲劳破坏。正常使用极限状态，这种极限状态对应于结构或构件达到正常使用或耐久性能的某项规定限值。
4. 钢筋混凝土受弯构件挠度验算采用的荷载组合为{{c1::（）}}。	荷载频遇组合
荷载准永久组合
荷载标准组合
荷载准永久标准组合并考虑荷载长期作用影响	D	预应力混凝土受弯构件的挠度应分别按荷载效应的短期组合（并考虑部分荷载的长期作用的影响）及长期组合所对应的长期刚度B<sub>pl</sub>进行计算，所求得的挠度计算值不应超过规定的允许值。由于徐变和收缩均随时间而增长，而徐变和收缩都将导致刚度的降低，使构件挠度增大，所以挠度验算应采用荷载效应标准组合并考虑荷载长期作用影响。
5. 下列关于混凝土结构的表述不正确的是{{c1::（）}}。	混凝土结构的耐久性是指结构在设计使用期间，不需维修或只需花费少量资金维修就能够保持满足结构功能要求的能力
混凝土结构的耐久性与其使用环境密切相关，因此对使用环境进行分类，以便针对不同环境类别进行耐久性设计
影响混凝土结构耐久性的因素主要是其外部环境因素，与混凝土结构本身内部因素无关
普通房屋和构筑物的设计使用年限为50年，纪念性建筑和特别重要的建筑结构的设计使用年限为100年	C	A项，根据《混凝土结构设计规范》（GB 50010—2010）第3.5.1～3.5.5条的规定，混凝土结构和构件在设计使用年限内，使结构保持满足结构功能要求的能力，也就是具有可靠的适用性和耐久性。BC两项，混凝土的耐久性与其使用环境密切相关，影响混凝土结构耐久性的因素有外部环境因素，也与混凝土结构本身内部因素有关，比如所使用混凝土、钢筋的性质等。D项，根据《建筑结构可靠度设计统一标准》（GB 50068─2001）第1.0.5条中的表1.0.5可知，根据建筑结构的重要程度将混凝土结构的设计使用年限分为四类：①纪念性建筑和特别重要的建筑结构，设计使用年限为100年；②普通房屋和构筑物，设计使用年限为50年；③易于替换的结构构件，设计使用年限为25年；④临时性结构，设计使用年限为5年。
6. 下列{{c1::（）}}不属于正常使用极限状态。	疲劳验算
变形验算
抗裂性验算
裂缝验算	A	根据《混凝土结构设计规范》（GB 50010—2010）第3.1.2条的规定，承载力极限状态是指结构或结构构件达到最大承载力，出现疲劳破坏或不适于继续承载的变形；正常使用极限状态为结构或构件达到正常使用或耐久性能的某项规定值。BCD三项，变形和裂缝是在正常状态下应该有的，而A项，疲劳后建筑物就不能继续做承载结构了，属于承载力极限状态。
7. 下列关于建筑结构的叙述{{c1::（）}}为错误。	建筑物中各类结构构件的安全等级，必须与整个结构的安全等级相同
对于承载能力极限状态，结构构件应按荷载效应的基本组合或偶然组合
对于正常使用极限状态，结构构件应分别按荷载效应的标准组合、准永久组合或标准组合并考虑长期作用影响
正常使用极限状态应包括结构或结构构件达到正常使用或耐久性能的某项规定限值	A	根据《混凝土结构设计规范》（GB 50010—2010）第3.2.2条的规定，根据建筑结构破坏时可能产生的后果的严重程度，建筑物的重要程度分为三个安全等级。对人员比较集中、使用频繁的影剧院、体育馆以及高层建筑等，安全等级宜按一级设计。建筑物中各类构件的安全等级一般应与整个建筑物的安全等级相同，特殊构件可根据其重要程度做适当调整。
8. 对于一般的工业与民用建筑钢筋混凝土构件，延性破坏时的可靠指标β为{{c1::（）}}。	2.7
3.7
3.2
4.2	C	可靠指标是度量结构可靠性的一种数量指标，它是标准正态分布反函数在可靠概率处的函数值，并与失效概率在数值上有一一对应的关系。根据《建筑结构可靠度设计统一标准》（GB 50068—2001）第3.0.11条的规定，结构构件承载能力极限状态的可靠指标，在延性破坏的情况下一级可靠指标为3.7，二级为3.2，三级为2.7。一级和三级安全等级的结构目标可靠指标[β]是在二级的基础上增加或减小0.5。如表4-2-1：
<span style="display:block;text-align:center;">表4-2-1</span><span style="display:block;text-align:center;"><img alt="HWOCRTEMP_ROC430" height="95" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/160b5e36-69e8-4494-bde7-6d08c4a0cc3b.jpg" width="539"/></span>
9. 我国规范度量结构构件可靠度的方法是{{c1::（）}}。	用可靠性指标口，不计失效概率P<sub>f</sub>
用荷载、材料的分项系数及结构的重要性系数，不计P<sub>f</sub>
用荷载及材料的分项系数，不计P<sub>f</sub>
用β表示P<sub>f</sub>，并在形式上采用分项系数和结构构件的重要性系数	D	我国规范采用以概率理论为基础的极限状态设计法，并采用多个分项系数和结构构件的重要性系数表达的设计式进行设计。以可靠指标β度量结构构件的可靠度，由于荷载效应及构件抗力的复杂性，β的计算十分烦琐，直接在设计中应用很不便，因此β的计算通常不是由设计者完成而是由规范编制组通过反复调整荷载分项系数、材料强度分项系数，以及结构系数的大小，从中选出优化的组合，使各种受力条件下结构构件可靠指标β满足不小于目标可靠指标[β]的要求。
10. 结构在设计使用年限超过设计基准期后，则结构可靠度的评价为{{c1::（）}}。	可靠度降低
不失效则可靠度不变
立即丧失其功能
可靠度降低，但可靠指标不变	A	结构设计时，应保证结构构件在设计使用年限内失效概率低于一个允许的水平，即P<sub>f</sub>≤[P<sub>f</sub>]，[P<sub>f</sub>]为允许的失效概率。上式当用可靠指标表示时，则为β≥[β]，[β]为允许可靠指标，又称目标可靠指标。结构的使用年限超过设计基准期后，有时候还可以继续使用，并非立即丧失其使用功能，只是可靠度降低。
