重大质量事故是指造成10人以上30人以下死亡,或者50人以上100人以下重伤,或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故。
《关于做好房屋建筑和市政基础设施工程质量事故报告和调查处理工作的通知》（建质[2010]111号）根据工程质量事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，将工程质量事故分为4个等级：①特别重大事故，指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者1亿元以上直接经济损失的事故；②重大事故，指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故；③较大事故，指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故；④一般事故，指造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者100万元以上1000万元以下直接经济损失的事故。本等级划分所称的“以上”包括本数，所称的“以下”不包括本数。据此，本题中的事故等级为一般事故。
工程质量事故按事故责任分类可分为三种：①指导责任事故，指由于工程指导或领导失误而造成的质量事故。如由于工程负责人不按规范指导施工，强令他人违章作业，或片面追求施工进度，放松或不按质量标准进行控制和检验，降低施工质量标准等而造成的质量事故。②操作责任事故，指在施工过程中，由于操作者不按规程和标准实施操作，而造成的质量事故。如浇筑混凝土时随意加水，或振捣疏漏造成混凝土质量事故等。③自然灾害事故，指由于突发的严重自然灾害等不可抗力造成的质量事故。如地震、台风、暴雨、雷电及洪水等造成工程破坏甚至倒塌。
质量事故按产生的原因分类，可分为：①技术原因引发的质量事故；②管理原因引发的质量事故；③社会、经济原因引发的质量事故；④其他原因引发的质量事故。其中，管理原因引发的质量事故是指管理上的不完善或失误引发的质量事故。例如，施工单位或监理单位的质量管理体系不完善，检验制度不严密，质量控制不严格，质量管理措施落实不力，检测仪器设备管理不善而失准，材料检验不严等原因引起的质量事故。BD两项属于技术原因；C项属于社会、经济原因。
质量事故按产生的原因分类，可分为：①技术原因引发的质量事故；②管理原因引发的质量事故；③社会、经济原因引发的质量事故；④其他原因引发的质量事故。其中，管理原因引发的质量事故是指管理上的不完善或失误引发的质量事故。例如，施工单位或监理单位的质量管理体系不完善，检验制度不严密，质量控制不严格，质量管理措施落实不力，检测仪器设备管理不善而失准，材料检验不严等原因引起的质量事故。
施工质量事故处理的一般程序为：①事故调查；②事故的原因分析；③制订事故处理的方案；④事故处理；⑤事故处理的鉴定验收；⑥提交处理报告。
施工质量事故发生后，事故现场有关人员人应立即向工程建设单位负责人报告。同时，施工项目有关负责人应根据事故现场实际情况，及时采取必要措施抢救人员和财产，保护事故现场，防止事故扩大。施工质量事故处理的一般程序有：①事故调查；②事故的原因分析；③制订事故处理的方案；④事故处理；⑤事故处理的鉴定验收；⑥提交处理报告。
工程建设单位负责人接到事故报告后，应于1小时内向事故发生地县级以上人民政府住房和城乡建设主管部门及有关部门报告。同时,施工项目有关负责人应根据事故现场的实际情况，及时采取必要措施抢救人员和财产，保护事故现场，防止事故扩大。事故调查应力求及时、客观、全面，以便为事故的分析与处理提供正确的依据。调查结果,要整理撰写成事故调查报告。
当工程的某些部分的质量虽未达到规定的规要求，存在一定的缺陷，但经过返修后可以达到要求的质量标准，又不影响使用功能或外观的要求时，可采取返修处理的方法。例如，某些混凝土结构表面出现蜂窝、麻面，经调查分析，该部位经返修处理后，不会影响其使用及外观。
当工程的某些部分的质量虽未达到规定的规要求，存在一定的缺陷，但经过返修后可以达到要求的质量标准，又不影响使用功能或外观的要求时，可采取返修处理的方法。比如对混凝土结构出现的裂缝，经分析研究后如果不影响结构的安全和使用时，也可采取返修处理。例如，当裂缝宽度不大于0.2mm时，可采用表面密封法；当裂缝宽度大于0.3mm时，可采用嵌缝密闭法；当裂缝较深时，则应采取灌浆修补的方法。
当工程质量缺陷经过返修处理后仍不能满足规定的质量标准要求，或不具备补救可能性则必须采取返工处理。比如某工厂设备基础的混凝土浇筑时掺入木质素磺酸钙减水剂。因施工管理不善，掺量多于规定7倍，导致混凝土坍落度大于180mm，石子下沉，混凝土结构不均匀，浇筑后5天仍然不凝固硬化，28d的混凝土实际强度不到规定强度的32%，不得不返工重浇。
某些工程质量问题虽然达不到规定的要求或标准，但其情况不严重，对工程或结构的使用及安全影响很小，经过分析、论证、法定检测单位鉴定和设计单位等认可后可不专门作处理。一般可不作专门处理的情况有以下几种：①不影响结构安全、生产工艺和使用要求的；②后道工序可以弥补的质量缺陷；③法定检测单位鉴定合格的；④出现的质量缺陷，经检测鉴定达不到设计要求，但经原设计单位核算，仍能满足结构安全和使用功能的。
《建设工程质量管理条例》规定，从事建设工程活动，必须严格执行基本建设程序，坚持先勘察、后设计、再施工的原则。但是现实情况是，违反基本建设程序的现象屡禁不止，无立项、无报建、无开工许可、无招投标、无资质、无监理、无验收的“七无”工程，边勘察、边设计、边施工的“三边”工程屡见不鲜，几乎所有的重大施工质量事故都能从这些方面找到原因。
施工质量事故发生后，事故现场有关人员人应立即向工程建设单位负责人报告。工程建设单位负责人接到报告后，应于1小时内向事故发生地县级以上人民政府住房和城乡建设主管部门及有关部门报告。同时，施工项目有关负责人应根据事故现场实际情况，及时采取必要措施抢救人员和财产，保护事故现场，防止事故扩大。
按照住房和城乡建设部《关于做好房屋建筑和市政基础设施工程质量事故报告和调查处理工作的通知》（建质[2010]111号），根据工程质量事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，特别重大事故是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者1亿元以上直接经济损失的事故。
工程质量事故分类方法包括：①根据工程质量事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，可分为特别重大事故、重大事故、较大事故和一般事故。②按事故责任分类，可分为指导责任事故、操作责任事故和自然灾害事故。③按质量事故产生的原因分类，可分为技术原因引发的质量事故、管理原因引发的质量事故、社会、经济原因引发的质量事故和其他原因引发的质量事故。
指导责任事故是指由于工程指导或领导失误而造成的质量事故。例如，由于工程负责人片面追求施工进度，放松或不按质量标准进行控制和检验，降低施工质量标准等而造成的质量事故。
技术原因引发的质量事故是指在工程项目实施中由于设计、施工在技术上失误而造成的质量事故。例如结构设计计算错误，对地质情况估计错误，采用了不适宜的施工方法或施工工艺等引发的质量事故。B项是施工单位出于经济原因考虑，希望通过修改施工方案以获得更多的利润或工程款，属于经济原因引发的质量事故；CD两项是由于管理上的不完善或失误引发的，属于管理原因引发的质量事故。
根据制订的质量事故处理的方案，对质量事故进行认真处理。处理的内容主要包括：①事故的技术处理，以解决施工质量不合格和缺陷问题；②事故的责任处罚，根据事故的性质、损失大小、情节轻重对事故的责任单位和责任人作出相应的行政处分直至追究刑事责任。
加固处理主要是针对危及承载力质量缺陷的处理。通过对缺陷的加固处理，使建筑结构恢复或提高承载力，重新满足结构安全性及可靠性的要求，使结构能继续使用或改作其他用途。
限制使用是当工程质量缺陷按修补方法处理后无法保证达到规定的使用要求和安全要求，而又无法返工处理的情况下，不得已时可做出诸如结构卸荷或减荷以及限制使用的决定。
当工程质量缺陷经过返修处理后仍不能满足规定的质量标准要求，或不具备补救可能性，则必须实行返工处理。
