1. 某工程由于施工现场管理原因，质量问题频发，致使在建的一栋办公楼施工至主体2层时倒塌，死亡11人，则该起质量事故属于（　　）。[2012年真题]
2. 某房屋建设工程施工中，现浇混凝土阳台根部突然断裂，导致2人死亡，1人重伤，直接经济损失300万元。根据《关于做好房屋建筑和市政基础设施工程质量事故报告和调查处理工作的通知》（建质[2010]111号），该事故等级为（　　）。[2014年真题]
3. 某工程项目施工工期紧迫，楼面混凝土刚浇筑完毕即上人作业，造成混凝土表面不平并出现楼板裂缝。按事故责任分，此质量事故属于（　　）事故。[2015年真题]
4. 根据质量事故产生的原因，属于管理原因引发的质量事故是（　　）。[2014年真题]
5. 某工程施工过程中，由于对进场材料的检验不严密而引发质量事故，如按质量事故产生的原因划分，该质量事故是由（　　）原因引发的。[2010年真题]
6. 工程施工质量事故的处理包括：①事故调查；②事故原因分析；③事故处理；④事故处理的鉴定验收；⑤制订事故处理方案。其正确的程序为（　　）。[2012年真题]
7. 根据质量事故处理的一般程序，经事故调査及原因分析，则下一步应进行的工作是（　　）。[2015年真题]
8. 施工质量事故发生以后，按规定的时间和程序，及时向施工企业报告事故的状况，积极组织事故调查的人，应该是（　　）。[2013年真题]
9. 某混凝土结构工程的框架柱表面出现局部蜂窝麻面，经调查分析，其承载力满足设计要求，则对该框架柱表面质量问题的恰当处理方式是（　　）。[2012年真题]
10. 某混凝土结构工程施工完成2个月后，发现表面有宽度0.25mm的裂缝，经鉴定其不影响结构安全和使用，对此质量问题，恰当的处理方式是（　　）。[2009年真题]
11. 某工厂设备基础的混凝土浇筑过程中，由于施工管理不当，导致28d的混凝土实际强度达不到设计规定强度的30%，对这起质量事故的正确处理方法是（　　）。[2013年真题]
12. 某批混凝土试块经检测发现其强度值低于规范要求，后经法定检测单位对混凝土实体强度进行检测后，其实际强度达到规范允许和设计要求，这一质量事故宜采取的处理方法是（　　）。[2011年真题]
13. 从事建设工程活动，必须严格执行基本建设程序，坚持（　　）的原则。
14. 工程建设单位负责人接到报告后，应于（　　）内向事故发生地县级以上人民政府住房和城乡建设主管部门及有关部门报告。
15. 具备国务院发布的《特别重大事故调查程序暂行规定》所列发生一次死亡人及其以上，或人以上重伤，或直接经济损失达亿元及其以上的事故属于特别重大事故。（　　）
16. 依据事故责任，可将工程质量事故划分为（　　）。
17. 某工程施工技术方案未经分析论证，就组织施工，导致施工质量事故，这属于（　　）。
18. 下列各项中属于技术原因引发的质量事故的是（　　）。
19. 解决施工质量不合格和缺陷问题属于（　　）的工作。
20. （　　）主要是针对危及承载力缺陷质量事故的处理。
21. 当工程质量缺陷按修补方法处理后无法保证达到规定的使用要求和安全要求，而又无法返工处理的情况下，可采取（　　）的方法。
22. 如果某工程出现质量缺陷，且经过返修处理后不能满足规定的质量标准要求则必须采取（　　）。
