D．具有初中及以上文化程度
D．最高领导教育、生产负责人教育、项目经理教育
D．专项施工方案专家论证制度
D．失业保险
D．加强员工的安全意识教肓
D．冗余安全度处理
D．安全生产教育培训制度
D．3～4
D．县级以上地方人民政府建设行政主管部门
D．特殊性
D．10
D．班组长
D．工作活动分类→危险源识别→风险确定→风险评价→制定安全技术措施计划→评价安全技术措施计划的充分性
D．垂直运输机械作业人员、爆破作业人员、登高架设作业人员等特种作业人员，必须按照国家有关规定经过专门的安全作业培训，并取得特种作业操作资格证书后，方可上岗作业
D．严重危及施工安全的工艺、设备、材料是指不符合质量要求的工艺、设备和材料
D．60
D．整改→复查→登记→销案
D．特种设备发生事故，事故发生单位按照国家有关规定，及时、如实地向负有安全生产监督管理职责的部门和省级安全监督管理部门等有关部门报告
D．第三类危险源
D．事故树分析法
D．Ⅳ—重大风险
D．对于重大的风险，只有当风险已经降低时，才能开始或继续工作。如果无限的资源投入也不能降低风险，就必须禁止工作
D．设置安全监控系统
D．管理不当
D．预防与减灾并重处理原则
