1. 根据《建设工程安全生产管理条例》，施工企业的项目负责人在安全生产方面的主要职责有{{c1::（）}}。［2011年真题］	对建设工程项目的安全施工负责
落实安全生产责任制度
制定安全生产规章制度和操作规程
确保安全生产费用的有效使用
根据工程特点组织制定安全施工措施	A|B|D|E	《建设工程安全生产管理条例》第二十一条规定，项目负责人的安全责任包括：①对建设工程项目的安全施工负责；②落实安全生产责任制度、安全生产规章制度和操作规程；③确保安全生产费用的有效使用；④根据工程的特点组织制定安全施工措施，消除安全事故隐患；⑤及时、如实报告生产安全事故情况。
2. 下列各项权力中，属于施工作业人员安全生产权利的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	检举权
控告权
批评权
接受安全教育培训的权利
危险报告权	A|B|C	按照《建筑法》、《安全生产法》、《建设工程安全生产管理条例》等法律、行政法规的规定，施工作业人员应当享有的安全生产权利包括：①施工安全生产的知情权和建议权；②施工安全防护用品的获得权；③批评、检举、控告权及拒绝违章指挥权；④紧急避险权；⑤获得工伤保险和意外伤害保险赔偿的权利；⑥请求民事赔偿权；⑦依靠工会维权和被派遣劳动者的权利。
3. 根据《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列{{c1::（）}}。职责	建立健全生产安全事故隐患排查治理制度
建立健全重大事故隐患治理督办制度
及时发现并消除事故隐患
如实记录事故隐患排查治理情况
如实向从业人员通报事故隐患排查治理情况	A|C|D|E	《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作全面负责。生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列职责：①建立、健全本单位安全生产责任制；②组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程；③保证本单位安全生产投入的有效实施；④督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患；⑤组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案；⑥及时、如实报告生产安全事故；⑦组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划。B项属于政府安全生产监督管理部门的职责。
4. 根据《安全生产法》的规定，下列各项属于项目专职安全生产管理人员的施工现场检查职责的有{{c1::（）}}。	组织或者参与本单位应急救援演练
负责施工现场安全生产日常检查并做好检查记录
对施工现场存在的安全隐患有权责令立即整改
现场监督危险性较大工程安全专项施工方案实施情况
组织或者参与本单位安全生产教育和培训	B|C|D	项目专职安全生产管理人员具有以下主要职责：①负责施工现场安全生产日常检查并做好检查记录；②现场监督危险性较大工程安全专项施工方案实施情况；③对作业人员违规违章行为有权予以纠正或查处；④对施工现场存在的安全隐患有权责令立即整改；⑤对于发现的重大安全隐患，有权向企业安全生产管理机构报告；⑥依法报告生产安全事故情况。AE两项属于安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当履行的职责。
5. 《房屋市政工程生产安全重大隐患排查治理挂牌督办暂行办法》规定，全面负责房屋市政工程生产安全重大隐患排查治理工作的责任人包括{{c1::（）}}。	施工企业的主要负责人
工程项目的主要负责人
监理单位的主要负责人
建设单位的主要负责人
政府安全生产监督管理部门的主要负责人	A|B	《房屋市政工程生产安全重大隐患排查治理挂牌督办暂行办法》规定，重大隐患是指在房屋建筑和市政工程施工过程中，存在的危害程度较大、可能导致群死群伤或造成重大经济损失的生产安全隐患。企业及工程项目的主要负责人对重大隐患排查治理工作全面负责。对排查出的重大隐患，应及时实施治理消除，并将相关情况进行登记存档。
6. 关于建筑施工企业负责人带班检查的说法，正确的有{{c1::（）}}。	应认真做好检查记录，并分别在企业和工程项目所在地建设行政主管部门留档备案
超过一定规模的危险性较大的分部分项工程施工时，施工企业负责人应到工程现场进行带班值班
工程出现险情或发现重大隐患时，施工企业负责人应到施工现场带班检查
建筑施工企业负责人要定期带班检查，每月检查时间不少于其工作日的20%
对于有分公司的企业集团，集团负责人因故不能到现场的，可口头通知工程所在地的分公司负责人带班检查	B|C	A项，建筑施工企业负责人带班检查时，应认真做好检查记录，并分别在企业和工程项目存档备查。D项，建筑施工企业负责人要定期带班检查，每月检查时间不少于其工作日的25%。E项，对于有分公司（非独立法人）的企业集团，集团负责人因故不能到现场的，可书面委托工程所在地的分公司负责人对施工现场进行带班检查。
7. 总承包单位将其承揽的工程依法分包给专业承包单位。工程主体结构施工过程中发生了生产安全事故，专业承包单位由此开始质疑总承包单位的管理能力，并一再违反总承包单位的安全管理指令，导致重大生产安全事故，则关于本工程的安全生产管理，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	总承包单位对施工现场的安全生产负总责
专业承包单位应服从总承包单位的安全生产管理
总承包单位与专业承包单位对全部生产安全事故承担连带责任
专业承包单位对该重大生产安全事故承担主要责任
分包合同中应明确双方的安全生产方面的权利与义务	A|B|D|E	《建设工程安全生产管理条例》第二十四条规定，建设工程实行施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务。总承包单位和分包单位对分包工程的安全生产承担连带责任。分包单位应当接受总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担主要责任。
8. 下列关于从业人员安全生产权利的表述，正确的有{{c1::（）}}。	从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告
从业人员对本单位的安全工作的知情权，是指清楚安全生产经费的使用状况
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业
生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准的劳动保护用品
发生事故隐患后立即将情况报告安全生产管理人员，是从业人员的危险报告权	A|C|D	B项，从业人员对本单位的安全工作的知情权，是指生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施；E项，发现事故隐患后立即将情况报告安全生产管理人员，体现的是从业人员的危险报告义务，而不是权利。
9. 根据《建设工程安全生产管理条例》，施工企业对作业人员进行安全生产教育培训，应在{{c1::（）}}之前。	作业人员进入新的岗位
作业人员进入新的施工现场
企业采用新技术
企业采用新工艺
企业申请办理资质延续手续	A|B|C|D	《建设工程安全生产管理条例》第三十七条规定，作业人员进入新的岗位或者新的施工现场前，应当接受安全生产教育培训。未经教育培训或者教育培训考核不合格的人员，不得上岗作业。施工单位在采用新技术、新工艺、新设备、新材料时，应当对作业人员进行相应的安全生产教育培训。
10. 安全生产中从业人员发现事故隐患或者不安全因素时，应当立即向{{c1::（）}}报告。	现场的安全生产管理人员
现场的本单位负责人
国家安全生产管理部门
国家有关主管部门
国家建设行政主管部门	A|B	《安全生产法》第五十六条规定，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告；接到报告的人员应当及时予以处理。
11. 根据《建设工程安全生产管理条例》，在施工合同中，不属于建设单位安全责任的有{{c1::（）}}。	编制施工安全生产规章制度和操作资料
向施工单位提供准确的地下管线资料
对拆除工程进行备案
保证设计文件符合工程建设强制性标准
为从事特种作业的施工人员办理意外伤害保险	A|D|E	A项，《建设工程安全生产管理条例》第二十一条规定，施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责。施工单位应当建立健全安全生产责任制度和安全生产教育培训制度，制定安全生产规章制度和操作规程，保证本单位安全生产条件所需资金的投入，对所承担的建设工程进行定期和专项安全检查，并做好安全检查记录。D项，第十三条规定，设计单位应当按照法律、法规和工程建设强制性标准进行设计，防止因设计不合理导致生产安全事故的发生。E项，第三十八条规定，施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险。
12. 依照《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的{{c1::（）}}。	安全生产知识
安全技术
生产经营能力
安全经验
管理能力	A|E	《安全生产法》第二十四条规定，生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格后方可任职。考核不得收费。
