1. 根据《建设工程安全生产管理条例》，施工企业的项目负责人在安全生产方面的主要职责有（　　）。［2011年真题］
2. 下列各项权力中，属于施工作业人员安全生产权利的有（　　）。[2015年真题]
3. 根据《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列（　　）。职责
4. 根据《安全生产法》的规定，下列各项属于项目专职安全生产管理人员的施工现场检查职责的有（　　）。
5. 《房屋市政工程生产安全重大隐患排查治理挂牌督办暂行办法》规定，全面负责房屋市政工程生产安全重大隐患排查治理工作的责任人包括（　　）。
6. 关于建筑施工企业负责人带班检查的说法，正确的有（　　）。
7. 总承包单位将其承揽的工程依法分包给专业承包单位。工程主体结构施工过程中发生了生产安全事故，专业承包单位由此开始质疑总承包单位的管理能力，并一再违反总承包单位的安全管理指令，导致重大生产安全事故，则关于本工程的安全生产管理，下列说法正确的有（　　）。
8. 下列关于从业人员安全生产权利的表述，正确的有（　　）。
9. 根据《建设工程安全生产管理条例》，施工企业对作业人员进行安全生产教育培训，应在（　　）之前。
10. 安全生产中从业人员发现事故隐患或者不安全因素时，应当立即向（　　）报告。
11. 根据《建设工程安全生产管理条例》，在施工合同中，不属于建设单位安全责任的有（　　）。
12. 依照《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的（　　）。
