1. 关于建设工程竣工验收备案的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	施工企业自竣工验收合格之日起15日内办理备案
竣工验收备案必须提交监理单位出具的工程正式验收合格证明文件
工程竣工验收完成后，建设单位应向备案机关提交工程质量监督报告
工程竣工验收备案表一式二份，1份由建设单位保存，1份留备案机关存档	D	建设单位应当自建设工程竣工验收合格之日起15日内，向工程所在地的县级以上地方人民政府建设主管部门（以下简称备案机关）备案。建设单位办理工程竣工验收备案应当提交工程竣工验收备案表和工程竣工验收报告。工程质量监督机构应当在工程竣工验收之日起5日内，向备案机关提交工程质量监督报告。工程竣工验收备案表一式两份，1份由建设单位保存，1份留备案机关存档。
2. 根据《建设工程质量管理条例》，组织有关单位参加建设工程竣工验收的义务主体是{{c1::（）}}。[2016年真题]	施工企业
建设单位
建设行政主管部门
建设工程质量监督机构	B	《建设工程质量管理条例》第十六条规定，建设单位收到建设工程竣工报告后，应当组织设计、施工、工程监理等有关单位进行竣工验收。对工程进行竣工检查和验收，是建设单位法定的权利和义务。
3. 因设计变更导致建设工程的工程量或者质量标准发生变化，当事人对该部分价款不能协商一致的，可以参照{{c1::（）}}建设行政主管部门发布的计价方法或者计价标准结算工程价款。［2014年真题］	签约时的签约地
履约时的签约地
履约时的项目所在地
签约时的项目所在地	D	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十六条规定，当事人对建设工程的计价标准或者计价方法有约定的，按照约定结算工程价款。因设计变更导致建设工程的工程量或质量标准发生变化，当事人对该部分工程价款不能协商一致的，可以参照签订建设工程施工合同时当地建设行政主管部门发布的计价方法或者计价标准结算工程价款。第二十四条规定，建设工程施工合同纠纷以施工行为地为合同履行地。因此第十六条规定中的“当地”应理解为项目所在地，而非签约地。
4. 根据相关司法解释的规定，建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用后，又以使用后的{{c1::（）}}工程质量不符合约定为由主张权利的，法院应予以支持。［2009年真题］	主体结构
电气
装饰
暖通	A	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十三条规定，建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用后，又以使用部分质量不符合约定为由主张权利的，不予支持；但是承包人应当在建设工程的合理使用寿命内对地基基础工程和主体结构质量承担民事责任。
5. 关于工程项目配套建设的环境保护设施竣工验收，下列说法中，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	分期建设分期投入生产的建设项目，其相应的环境保护设施应当分期验收
需进行试生产的建设项目，环境保护设施应当自建设项目正式投入试生产之日起1个月内申请验收
建设行政主管部门收到验收申请之日起15日内，完成环境保护设施验收
环境保护设施验收不合格，主体工程正式投入生产的，由建设行政主管部门责令停止生产	A	A项，分期建设、分期投入生产或者使用的建设项目，其相应的环境保护设施应当分期验收。B项，环境保护设施竣工验收，应当与主体工程竣工验收同时进行。需要进行试生产的建设项目，建设单位应当自建设项目投入试生产之日起3个月内，向审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门，申请该建设项目需要配套建设的环境保护设施竣工验收。C项，环境保护行政主管部门应当自收到环境保护设施竣工验收申请之日起30日内，完成验收。D项，建设项目需要配套建设的环境保护设施未建成、未经验收或者经验收不合格，主体工程正式投入生产或者使用的，由审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，可以处10万元以下的罚款。
6. 根据《建设工程价款结算暂行办法》，实行总承包的政府投资单项工程项目，竣工总结算的审查人是{{c1::（）}}。[2016年真题]	同级财政部门
总承包人
发包人
同级审计部门	A	根据《建设工程价款结算暂行办法》规定，单项工程竣工结算或建设项目竣工总结算由总（承）包人编制，发包人可直接进行审查，也可以委托具有相应资质的工程造价咨询机构进行审查。政府投资项目，由同级财政部门审查。单项工程竣工结算或建设项目竣工总结算经发、承包人签字盖章后有效。
7. 某工程竣工验收时发现隐蔽工程检查质量不合格，经查是由于设计缺陷造成的。下列说法中，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	设计人应负责返修，费用由设计方先行承担
承包人应负责返修，费用由承包人先行承担
承包人应负责返修，费用由发包人先行承担
由设计缺陷造成质量不合格的，承包人不负责返修	C	《建设工程质量管理条例》规定，施工单位对施工中出现质量问题的建设工程或者竣工验收不合格的建设工程，应当负责返修。据此，建设工程竣工时发现的质量问题或者质量缺陷，无论是建设单位的责任还是施工单位的责任，施工单位都有义务进行修复或返修。但是，对于非施工单位原因造成的质量问题，施工单位也应当负责返修，其返修的费用和造成的损失是应由责任方承担的。
8. 根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》，下列情形中，造成建设工程质量缺陷，发包人应当承担过错责任的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	未申领施工许可证
迟延提供设计文件
拖欠工程款
直接指定分包人分包专业工程	D	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十二条规定，发包人具有下列情形之一，造成建设工程质量缺陷，应当承担过错责任：①提供的设计有缺陷；②提供或者指定购买的建筑材料、建筑构配件、设备不符合强制性标准；③直接指定分包人分包专业工程。建设单位不得直接指定分包工程承包人，对于建设单位推荐的分包单位，总承包单位有权作出拒绝或者采用的选择。
9. 建设单位应当自建设竣工验收合格之日起{{c1::（）}}日内，将竣工验收报告和规划、公安消防、环保等部门出具的认可文件或者准许使用文件报建设行政主管部门或者其他有关部门备案。［2009年真题］	10
15
30
60	B	《建设工程质量管理条例》规定，建设单位应当自建设工程竣工验收合格之日起15日内，将建设工程竣工验收报告和规划、公安消防、环保等部门出具的认可文件或者准许使用文件报建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
10. 在工程竣工验收后，向建设行政主管部门或者其他有关部门移交建设项目档案的主体是{{c1::（）}}。	建设单位
监理单位
施工单位
设计单位	A	《建设工程质量管理条例》第十七条规定，建设单位应当严格按照国家有关档案管理的规定，及时收集、整理建设项目各环节的文件资料，建立、健全建设项目档案，并在建设工程竣工验收后，及时向建设行政主管部门或者其他有关部门移交建设项目档案。
11. 根据《城市建设档案管理规定》，建设单位应当在工程竣工验收后{{c1::（）}}内，向城建档案馆报送一套符合规定的建设工程档案。	6个月
3个月
9个月
1年	B	《城市建设档案管理规定》第六条规定，建设单位应当在工程竣工验收后3个月内，向城建档案馆报送一套符合规定的建设工程档案。凡建设工程档案不齐全的，应当限期补充。停建、缓建工程的档案，暂由建设单位保管。撤销单位的建设工程档案，应当向上级主管机关或者城建档案馆移交。
12. 建设单位应当在工程竣工验收后{{c1::（）}}向城乡规划主管部门报送有关竣工验收资料。	15日内
30日内
3个月
6个月	D	《城乡规划法》第四十五条规定，县级以上地方人民政府城乡规划主管部门按照国务院规定对建设工程是否符合规划条件予以核实。未经核实或者经核实不符合规划条件的，建设单位不得组织竣工验收。建设单位应当在竣工验收后6个月内向城乡规划主管部门报送有关竣工验收资料。
13. 对于大型人员密集场所和其它特殊建设工程外的一般建设工程，其验收方式为{{c1::（）}}。	施工单位应当向公安机关消防机构申请消防验收
建设单位应当先行备案后进行消防验收
可以不经过消防验收，由公安机关消防机构进行抽查
在验收后应当报公安机关消防机构备案	D	《消防法》第十三条规定，按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程竣工，依照下列规定进行消防验收、备案：①国务院公安部门规定的大型的人员密集场所和其他特殊建设工程，建设单位应当向公安机关消防机构申请消防验收；②其他建设工程，建设单位在验收后应当报公安机关消防机构备案，公安机关消防机构应当进行抽查。依法应当进行消防验收的建设工程，未经消防验收或者消防验收不合格的，禁止投入使用；其他建设工程经依法抽查不合格的，应当停止使用。
14. 建设单位应自建设项目投入试生产之日起{{c1::（）}}个月内，向有关部门申请该建设项目需要配套建设的环境保护设施竣工验收。	3
1
2
5	A	《建设项目环境保护管理条例》第二十条第二款规定，环境保护设施竣工验收，应当与主体工程竣工验收同时进行。需要进行试生产的建设项目，建设单位应当自建设项目投入试生产之日起3个月内，向审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门，申请该建设项目需要配套建设的环境保护设施竣工验收。
15. 关于环境保护设施竣工验收的说法，正确的是{{c1::（）}}。	环境保护设施未经竣工验收，主体工程投入使用的，由环境保护行政主管部门责令停止使用
需要进行试生产的建设项目，环境保护设施应当在投入试生产前申请竣工验收
分期建设、分期投入生产或者使用的建设项目，其相应的环境保护设施应当同时验收
建设项目投入试生产超过三个月，建设单位未申请环境保护设施竣工验收的，应当处10万元以下的罚款	A	B项，环境保护设施竣工验收，应当与主体工程竣工验收同时进行。需要进行试生产的建设项目，建设单位应当自建设项目投入试生产之日起3个月内申请该建设项目需要配套建设的环境保护设施竣工验收。C项，分期建设、分期投入生产或者使用的建设项目，其相应的环境保护设施应当分期验收。D项，《建设项目环境保护管理条例》规定，建设项目投入试生产超过3个月，建设单位未申请环境保护设施竣工验收的，由审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令限期办理环境保护设施竣工验收手续；逾期未办理的，责令停止试生产，可以处5万元以下的罚款。
16. 关于不符合建筑节能标准的建筑工程说法，错误的是{{c1::（）}}。	不得批准开工建设
已开工建设的，应当责令停止施工
已开工建设的，应当责令限期改正
已经建成的，可以正常使用	D	根据《节约能源法》规定，不符合建筑节能标准的建筑工程，建设主管部门不得批准开工建设；已经开工建设的，应当责令停止施工、限期改正；已经建成的，不得销售或者使用。
17. 建设节能分部工程验收由{{c1::（）}}主持。	建筑节能工程分包人
总监理工程师
总承包人
建设单位法定代表人	B	节能分部工程验收应由总监理工程师（建设单位项目负责人）主持，施工单位项目经理、项目技术负责人和相关专业的质量检查员、施工员参加，施工单位的质量或技术负责人应参加，设计单位节能设计人员应参加。
18. 关于竣工结算文件的编制、提交与审查，下列说法正确的是{{c1::（）}}。	承包方对发包方提出的工程造价咨询企业竣工结算审核意见有异议的，可以在接到该审核意见后2个月内向有关机构或者行业组织申请调解
工程竣工结算文件未经对方同意，另一方可以已生效的竣工结算文件委托工程造价咨询企业重复审核
发承包双方在合同中对竣工结算文件提交、审核的期限没有明确约定的，应当按照国家有关规定执行；国家没有规定的，可认为其约定期限均为18日
竣工结算文件应当由发包方报工程所在地县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门备案	D	A项，承包方对发包方提出的工程造价咨询企业竣工结算审核意见有异议的，在接到该审核意见后1个月内，可以向有关工程造价管理机构或者有关行业组织申请调解，调解不成的，可以依法申请仲裁或者向人民法院提起诉讼。B项，工程竣工结算文件经发承包双方签字确认的，应当作为工程决算的依据，未经对方同意，另一方不得就已生效的竣工结算文件委托工程造价咨询企业重复审核。C项，《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》规定，发承包双方在合同中对竣工结算文件提交、审核的期限没有明确约定的，应当按照国家有关规定执行；国家没有规定的，可认为其约定期限均为28日。
19. 某施工合同约定以《建设工程价款结算暂行办法》作为结算依据，该工程结算价约4000万元，发包人应从接到承包人竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起{{c1::（）}}日内核对（审查）完毕并提出审查意见。	20
30
60
45	D	《建设工程价款结算暂行办法》第十四条规定，单项工程竣工后，承包人应在提交竣工验收报告的同时，向发包人递交竣工结算报告及完整的结算资料，发包人应按以下规定时限进行核对（审查）并提出审查意见：①工程竣工结算报告金额为500万元以下的，从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起20天；②工程竣工结算报告金额为500万元～2000万元的，从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起30天；③工程竣工结算报告金额为2000万元～5000万元的，从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起45天；④工程竣工结算报告金额为5000万元以上的，从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起60天。
20. 发包人收到竣工结算报告及完整的结算资料后，在规定或合同约定期限内，对结算报告及资料没有提出意见，则视同{{c1::（）}}。	拒绝
协商
认可
应予造价鉴定	C	发包人收到竣工结算报告及完整的结算资料后，在《建设工程价款结算暂行办法》规定或合同约定期限内，对结算报告及资料没有提出意见，则视同认可。承包人如未在规定时间内提供完整的工程竣工结算资料，经发包人催促后14天内仍未提供或没有明确答复，发包人有权根据已有资料进行审查，责任由承包人自负。根据确认的竣工结算报告，承包人向发包人申请支付工程竣工结算款。发包人应在收到申请后15天内支付结算款，到期没有支付的应承担违约责任。
21. 对于非施工单位原因造成的质量问题，施工单位也应负责返修，造成的损失及返修费用最终由{{c1::（）}}负责。	监理单位
责任方
建设单位
施工单位	B	建设工程竣工时发现的质量问题或者质量缺陷，无论是建设单位的责任还是施工单位的责任，施工单位都有义务进行修复或返修。但是，对于非施工单位原因出现的质量问题或质量缺陷，其返修的费用和造成的损失是应由责任方承担的。
22. 按照竣工验收备案制度的有关规定，建设单位有{{c1::（）}}行为的，予以行政处罚。	收到施工单位提交的竣工验收报告，不组织竣工验收的
未经竣工验收提前使用工程的
采用虚假证明文件办理竣工验收备案
在工程竣工验收合格之日起第10天办理工程竣工验收备案	C	建设行政主管部门或其他有关部门收到建设单位的竣工验收备案文件后，依据质量监督机构的监督报告，发现建设单位在竣工验收过程中有违反国家有关建设工程质量管理规定行为的，责令停止使用，重新组织竣工验收后，再办理竣工验收备案。建设单位有下列违法行为的，要按照有关规定予以行政处罚：①在工程竣工验收合格之日起15天内未办理工程竣工验收备案；②在重新组织竣工验收前,擅自使用工程；③采用虚假证明文件办理竣工验收备案。《房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》规定，建设单位采用虚假证明文件办理工程竣工验收备案的；工程竣工验收无效，备案机关责令停止使用，重新组织竣工验收，处20万元以上50万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
23. 建设单位未组织竣工验收，擅自交付使用的，责令改正，并处工程合同价款{{c1::（）}}的罚款。	1%～2%
1%～3%
2%～3%
2%～4%	D	《建设工程质量管理条例》第五十八条规定，违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处工程合同价款2%以上4%以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任：①未组织竣工验收，擅自交付使用的；②验收不合格，擅自交付使用的；③对不合格的建设工程按照合格工程验收的。
