1. 根据《建筑业企业资质管理规定》，关于施工企业资质证书的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 某建设工程施工招标，甲公司中招后将其转包给不具有相应资质等级的乙公司，乙施工过程不符合规定的质量标准，给建设单位造成损失。关于向建设单位承担赔偿责任的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 下列承揽工程的情形中，符合工程承包管理相关规定的是（　　）。［2013年真题］
4. 根据工程承包相关法律规定，建筑业企业（　　）承揽工程。［2010年真题］
5. 按照《建筑法》规定，以下说法正确的是（　　）。［2009年真题］
6. 根据《建筑业企业资质管理规定》，施工企业隐瞒相关情况或提供虚假材料申请建筑业企业资质的，不予受理并给予警告，申请人在（　　）内不得再次申请。[2015年真题]
7. 关于施工企业违法行为应承担法律责任的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
8. 某建设工程项目，甲公司中标后将其转包给不具有相应资质等级的乙公司，乙公司施工工程不符合规定质量标准，给建设单位造成损失，下列说法中，正确的是（　　）。[2015年真题]
9. 某建设工程项目公开招标，甲公司借用乙公司资质证书承揽工程，获得中标，但甲承揽工程不符合质量标准给建设单位造成了损失。关于该合同关系的说法，正确的是（　　）。[2014年真题]
10. 作为企业资质的法定条件，房屋建筑工程施工总承包二级企业的净资产应不少于（　　）。
11. 如果以近5年承担过的施工总承包单体工程层高来衡量企业的业绩，符合二级企业资质法定条件的已完民用建筑工程单体层高最低为（　　）。
12. 我国建筑业企业资质分为（　　）三个序列。
13. 按照《建筑业企业资质管理规定》，下列关于施工企业资质类别的说法中，正确的是（　　）。
14. 根据《建筑业企业资质管理规定》，关于我国建筑业企业资质的说法，错误的是（　　）。
15. 我国对建筑业企业的资质管理，实行（　　）的管理模式。
16. 企业首次申请或增项申请资质的，应当申请（　　）资质。
17. 企业申请延续资质证书，应在资质证书有效期届满（　　）前向发证机关提出申请。
18. 企业发生合并、分立、改制的，其资质证书（　　）。
19. 因企业分立而新设立的建筑业企业，其资质等级应按（　　）。
20. 关于无资质的“实际施工人”利益受到侵害时处理的说法，正确的是（　　）。
21. 根据我国《建筑法》的规定，资质不同的单位组成的承包联合体，应当（　　）。
22. 建设单位将工程发包给不具有相应资质条件的施工企业，或者违反规定将建筑工程肢解发包的，责令改正，处以（　　）。
23. 关于分包工程发生质量、安全、进度等问题给建设单位造成损失的责任承担的说法，正确的是（　　）。
24. 关于施工企业承揽工程的说法，正确的是（　　）。
