C．资质证书有效期届满，未依法申请延续的，资质许可机关应当撤回其资质证书
C．乙为实际施工人，应由乙承担赔偿责任
C．以联营方式使用其他施工企业的营业执照及资质证书承揽工程
C．只能在本企业资质等级许可的业务范围内
C．联合体共同承包的，按照资质等级高的单位的业务许可范围承揽工程
C．2年
C．未取得资质证书承揽工程的，予以取缔，并处罚款；有违法所得的，予以没收
C．实际施工并造成损失的是乙公司，应由乙公司承担赔偿责任
C．实际施工并造成损失的是甲，与乙无关
C．4000万元
C．25
C．施工总承包资质、专业分包资质和施工劳务资质
C．施工劳务资质设有13个类别
C．施工总承包资质、专业承包资质按照工程性质和技术特点分别划分为若干资质类别，各资质类别按照各自规定的条件划分为若干等级
C．权力上交
C．与自身能力相适应的
C．1个月
C．应当申请重新核定资质等级
C．最低资质等级核定
C．实际施工人以发包人为被告主张权利时，则与转包人、违法分包人无关
C．按照联合体内部协商的资质等级承揽该工程
C．停业整顿
C．总承包单位承担的责任超过其应承担份额的，有权向分包单位追偿
C．施工企业在施工现场所设项目管理机构的项目负责人可以不是本单位人员
