1. 根据《标准施工招标文件》，关于施工合同索赔程序的规定，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	设计变更发生后，承包人应在14天内向发包人提交索赔通知
索赔事件持续进行，承包人应在事件终了后立即提交索赔报告
承包人在发出索赔意向通知书后28天内，向监理人正式递交索赔通知书
索赔意向通知发出后42天内，承包人应向监理人提交索赔报告及有关资料	C	根据合同约定，承包人认为有权得到追加付款和（或）延长工期的，应按以下程序向发包人提出索赔：①承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。承包人未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加付款和（或）延长工期的权利。②承包人应在发出索赔意向通知书后28天内，向监理人正式递交索赔通知书。索赔通知书应详细说明索赔理由以及要求追加的付款金额和（或）延长的工期，并附必要的记录和证明材料。③索赔事件具有连续影响的，承包人应按合理时间间隔继续递交延续索赔通知，说明连续影响的实际情况和记录，列出累计的追加付款金额和（或）工期延长天数。④在索赔事件影响结束后的28天内，承包人应向监理人递交最终索赔通知书，说明最终要求索赔的追加付款金额和延长的工期，并附必要的记录和证明材料。
2. 根据《标准施工招标文件》，对于承包人向发包人的索赔请求，其索赔意向通知书应交由{{c1::（）}}审核。[2015年真题]	业主
设计人
项目经理
监理人	D	根据九部委《标准施工招标文件》中的通用合同条款，关于承包人索赔的提出，规定承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。承包人未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加付款和（或）延长工期的权利。
3. 下列情形中，承包人不可以提起索赔的事件是{{c1::（）}}。[2009年真题]	法规变化
对合同规定以外的项目进行检验，且检验合格
因工程变更造成的时间损失
不可抗力导致承包人的设备损坏	D	承包商可以提起索赔的事件主要包括：①发包人违反合同给承包人造成时间、费用的损失；②因工程变更造成的时间、费用损失；③由于监理工程师对合同文件的歧义解释、技术资料不确切，或由于不可抗力导致施工条件的改变，造成了时间、费用的增加；④发包人提出提前完成项目或缩短工期而造成承包人的费用增加；⑤发包人延误支付期限造成承包人的损失；⑥合同规定以外的项目进行检验，且检验合格，或非承包人的原因导致项目缺陷的修复所发生的损失或费用；⑦非承包人的原因导致工程暂时停工；⑧物价上涨、法规变化及其他。
4. 施工承包合同索赔成立的条件之一是：造成承包人费用增加或工期损失的原因，按合同约定{{c1::（）}}。[2010年真题]	不属于发包人的合同责任或风险责任
不属于承包人的行为责任或风险责任
属于承包人可预见的不利外界条件
属于分包人的风险	B	索赔的成立，应该同时具备三个前提条件：①与合同对照，事件已造成了承包人工程项目成本的额外支出或直接工期损失；②造成费用增加或工期损失的原因，按合同约定不属于承包人的行为责任或风险责任；③承包人按合同规定的程序和时间提交索赔意向通知和索赔报告。以上三个条件必须同时具备，缺一不可。
5. 关于建设工程索赔成立条件的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2013年真题]	导致索赔的事件必须是对方的过错，索赔才能成立
只要对方存在过错，不管是否造成损失，索赔都能成立
不按照合同规定的程序提交索赔报告，索赔不能成立
只要索赔事件的事实存在，在合同有效期内任何时候提出索赔都能成立	C	索赔的成立，应该同时具备三个前提条件：①与合同对照，事件已造成了承包人工程项目成本的额外支出或直接工期损失；②造成费用增加或工期损失的原因，按合同约定不属于承包人的行为责任或风险责任；③承包人按合同规定的程序和时间提交索赔意向通知和索赔报告。以上三个条件必须同时具备，缺一不可。
6. 工程施工过程中发生索赔事件以后，承包人首先要做的工作是{{c1::（）}}。[2014年真题]	向监理工程师提交索赔证据
提出索赔意向通知
提交索赔报告
与业主就索赔事项进行谈判	B	在工程实施过程中发生索赔事件以后，或者承包人发现索赔机会，首先要提出索赔意向，即在合同规定时间内将索赔意向用书面形式及时通知发包人或者工程师（监理人），向对方表明索赔愿望、要求或者声明保留索赔权利，这是索赔工作程序的第一步。
7. 工程施工过程中索赔事件发生以后，承包人首先要做的工作是{{c1::（）}}。[2015年真题]	向监理工程师提出索赔意向通知
向监理工程师提交索赔依据
向监理工程师提交索赔报告
与业主就索赔事项进行谈判	A	在工程实施过程中发生索赔事件以后，或者承包人发现索赔机会，首先要提出索赔意向，即在合同规定时间内将索赔意向用书面形式及时通知发包人或者工程师（监理人），向对方表明索赔愿望、要求或者声明保留索赔权利，这是索赔工作程序的第一步。
8. 根据《建设工程施工合同（示范文本）》，承包人提交了索赔文件后，干扰事件对施工造成持续影响，则承包人的正确做法为{{c1::（）}}。[2012年真题]	按工程师要求的间隔提交延续索赔通知，干扰事件影响结束后28天内提交最终索赔报告
只需在干扰事件影响结束后28天内提交最终索赔报告
按工程师要求间隔提交延续索赔通知，干扰事件影响结束后36天内提交最终索赔报告
按工程师要求间隔提交中间索赔报告，干扰事件影响结束后42天内提交最终索赔报告	A	《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201）规定，承包人必须在发出索赔意向通知后的28天内或经过工程师（监理人）同意的其他合理时间内向工程师（监理人）提交一份详细的索赔文件和有关资料。如果干扰事件对工程的影响持续时间长，承包人则应按工程师（监理人）要求的合理间隔（一般为28天），提交中间索赔报告，并在干扰事件影响结束后的28天提交一份最终索赔报告。否则将失去该事件请求补偿的索赔权利。
9. 根据《建设工程施工合同（示范文本）》，如果干扰事件对建设工程的影响持续时间长，承包人应按监理工程师要求的合理间隔提交{{c1::（）}}。[2011年真题]	索赔意向通知
中间索赔依据
中间索赔报告
索赔声明	C	《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201）规定，承包人必须在发出索赔意向通知后的28天内或经过工程师（监理人）同意的其他合理时间内向工程师（监理人）提交一份详细的索赔文件和有关资料。如果干扰事件对工程的影响持续时间长，承包人则应按工程师（监理人）要求的合理间隔（一般为28天），提交中间索赔报告，并在干扰事件影响结束后的28天提交一份最终索赔报告。否则将失去该事件请求补偿的索赔权利。
10. 根据《标准施工招标文件》中的通用条款，承包人按合同约定提交的最终结清申请单中，只限于提出{{c1::（）}}发生的索赔。[2010年真题]	在合同工程接收证书颁发前
在合同工程接收证书颁发后
在竣工付款证书接收前
在缺陷责任期终止证书颁发后	B	根据九部委《标准施工招标文件》中的通用合同条款，承包人提出索赔的期限如下：①承包人按合同约定接受了竣工付款证书后，应被认为已无权再提出在合同工程接收证书颁发前所发生的任何索赔；②承包人按合同约定提交的最终结清申请单中，只限于提出工程接收证书颁发后发生的索赔。提出索赔的期限自接受最终结清证书时终止。
11. 关于索赔，下列说法不正确的是{{c1::（）}}。	合同的双方都可以向对方提出索赔要求
索赔是一种正当的权利要求
与索赔相对应的活动是反索赔
索赔是以工程建设惯例为首要依据的	D	D项，索赔的依据主要有合同文件，法律、法规，工程建设惯例。其中，合同文件是索赔的首要依据。
12. 下列索赔证据中，属于合同文件证据的是{{c1::（）}}。	中标通知书
施工进度计划
工程有关照片和录像
工程各项会议纪要	A	合同文件证据包括施工合同协议书及其附件、中标通知书、投标书、标准和技术规范、图纸、工程量清单、工程报价单或者预算书、有关技术资料和要求、施工过程中的补充协议等。
13. 下列既可以构成该承包商的施工索赔依据，又可以构成其索赔证据的是{{c1::（）}}。	施工合同文件
法律、法规
工程建设惯例
施工日记、备忘录	A	索赔的依据主要有：合同文件，法律、法规，工程建设惯例。索赔的证据中又可构成施工索赔依据的只有施工合同文件。
14. 某工程在施工期间，发生了50年不遇一次的特大暴雨，由此造成的损失应由{{c1::（）}}承担。	政府部门
业主
设计部门
承包商	B	该工程在施工期间，发生了50年不遇一次的特大暴雨，属于不可抗力，由此所造成的施工方案的变更以及工期的延长和费用的增加应该向业主索赔。
15. 承包商提交的工程索赔报告中，最关键的部分是{{c1::（）}}。	总述部分
论证部分
索赔款项计算部分
证据部分	B	索赔文件主要内容包括总述部分、论证部分、索赔款项（或工期）计算部分、证据部分。其中论证部分是索赔报告的关键部分，其目的是说明自己有索赔权，是索赔能否成立的关键。
16. 下列各项不属于发包人反索赔工作内容的是{{c1::（）}}。	防止对方提出索赔
反击对方的索赔要求
反驳对方的索赔要求
刺探对方的经济情报	D	反索赔的工作内容包括两个方面：①防止对方提出索赔；②反击或反驳对方的索赔要求。
