根据合同约定，承包人认为有权得到追加付款和（或）延长工期的，应按以下程序向发包人提出索赔：①承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。承包人未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加付款和（或）延长工期的权利。②承包人应在发出索赔意向通知书后28天内，向监理人正式递交索赔通知书。索赔通知书应详细说明索赔理由以及要求追加的付款金额和（或）延长的工期，并附必要的记录和证明材料。③索赔事件具有连续影响的，承包人应按合理时间间隔继续递交延续索赔通知，说明连续影响的实际情况和记录，列出累计的追加付款金额和（或）工期延长天数。④在索赔事件影响结束后的28天内，承包人应向监理人递交最终索赔通知书，说明最终要求索赔的追加付款金额和延长的工期，并附必要的记录和证明材料。
根据九部委《标准施工招标文件》中的通用合同条款，关于承包人索赔的提出，规定承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。承包人未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加付款和（或）延长工期的权利。
承包商可以提起索赔的事件主要包括：①发包人违反合同给承包人造成时间、费用的损失；②因工程变更造成的时间、费用损失；③由于监理工程师对合同文件的歧义解释、技术资料不确切，或由于不可抗力导致施工条件的改变，造成了时间、费用的增加；④发包人提出提前完成项目或缩短工期而造成承包人的费用增加；⑤发包人延误支付期限造成承包人的损失；⑥合同规定以外的项目进行检验，且检验合格，或非承包人的原因导致项目缺陷的修复所发生的损失或费用；⑦非承包人的原因导致工程暂时停工；⑧物价上涨、法规变化及其他。
索赔的成立，应该同时具备三个前提条件：①与合同对照，事件已造成了承包人工程项目成本的额外支出或直接工期损失；②造成费用增加或工期损失的原因，按合同约定不属于承包人的行为责任或风险责任；③承包人按合同规定的程序和时间提交索赔意向通知和索赔报告。以上三个条件必须同时具备，缺一不可。
索赔的成立，应该同时具备三个前提条件：①与合同对照，事件已造成了承包人工程项目成本的额外支出或直接工期损失；②造成费用增加或工期损失的原因，按合同约定不属于承包人的行为责任或风险责任；③承包人按合同规定的程序和时间提交索赔意向通知和索赔报告。以上三个条件必须同时具备，缺一不可。
在工程实施过程中发生索赔事件以后，或者承包人发现索赔机会，首先要提出索赔意向，即在合同规定时间内将索赔意向用书面形式及时通知发包人或者工程师（监理人），向对方表明索赔愿望、要求或者声明保留索赔权利，这是索赔工作程序的第一步。
在工程实施过程中发生索赔事件以后，或者承包人发现索赔机会，首先要提出索赔意向，即在合同规定时间内将索赔意向用书面形式及时通知发包人或者工程师（监理人），向对方表明索赔愿望、要求或者声明保留索赔权利，这是索赔工作程序的第一步。
《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201）规定，承包人必须在发出索赔意向通知后的28天内或经过工程师（监理人）同意的其他合理时间内向工程师（监理人）提交一份详细的索赔文件和有关资料。如果干扰事件对工程的影响持续时间长，承包人则应按工程师（监理人）要求的合理间隔（一般为28天），提交中间索赔报告，并在干扰事件影响结束后的28天提交一份最终索赔报告。否则将失去该事件请求补偿的索赔权利。
《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201）规定，承包人必须在发出索赔意向通知后的28天内或经过工程师（监理人）同意的其他合理时间内向工程师（监理人）提交一份详细的索赔文件和有关资料。如果干扰事件对工程的影响持续时间长，承包人则应按工程师（监理人）要求的合理间隔（一般为28天），提交中间索赔报告，并在干扰事件影响结束后的28天提交一份最终索赔报告。否则将失去该事件请求补偿的索赔权利。
根据九部委《标准施工招标文件》中的通用合同条款，承包人提出索赔的期限如下：①承包人按合同约定接受了竣工付款证书后，应被认为已无权再提出在合同工程接收证书颁发前所发生的任何索赔；②承包人按合同约定提交的最终结清申请单中，只限于提出工程接收证书颁发后发生的索赔。提出索赔的期限自接受最终结清证书时终止。
D项，索赔的依据主要有合同文件，法律、法规，工程建设惯例。其中，合同文件是索赔的首要依据。
合同文件证据包括施工合同协议书及其附件、中标通知书、投标书、标准和技术规范、图纸、工程量清单、工程报价单或者预算书、有关技术资料和要求、施工过程中的补充协议等。
索赔的依据主要有：合同文件，法律、法规，工程建设惯例。索赔的证据中又可构成施工索赔依据的只有施工合同文件。
该工程在施工期间，发生了50年不遇一次的特大暴雨，属于不可抗力，由此所造成的施工方案的变更以及工期的延长和费用的增加应该向业主索赔。
索赔文件主要内容包括总述部分、论证部分、索赔款项（或工期）计算部分、证据部分。其中论证部分是索赔报告的关键部分，其目的是说明自己有索赔权，是索赔能否成立的关键。
反索赔的工作内容包括两个方面：①防止对方提出索赔；②反击或反驳对方的索赔要求。
