1. 根据《安全生产许可证条例》，国家对{{c1::（）}}实行安全生产许可制度。	矿山企业
建筑施工企业
日用化学品生产、经营、储存单位
危险化学品生产、经营、储存单位
烟花爆竹、民用爆炸物品生产企业	A|B|E	《安全生产许可证条例》第二条规定，国家对矿山企业、建筑施工企业和危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品生产企业（以下统称企业）实行安全生产许可制度。企业未取得安全生产许可证的，不得从事生产活动。
2. 施工企业必须在变更10日内到原安全生产许可证颁发管理机关办理生产安全许可证变更手续的情形有{{c1::（）}}。	企业股东变更
企业名称变更
企业法人变更
企业设立分公司
企业注册地址变更	B|C|E	建筑施工企业变更名称、地址、法定代表人等，应当在变更后10日内，到原安全生产许可证颁发管理机关办理安全生产许可证变更手续。建筑施工企业破产、倒闭、撤销的，应当将安全生产许可证交回原安全生产许可证颁发管理机关予以注销。建筑施工企业遗失安全生产许可证，应当立即向原安全生产许可证颁发管理机关报告，并在公众媒体上声明作废后，方可申请补办。
3. 安全生产许可证颁发管理机关或者其上级行政机关可以撤销已经颁发的安全生产许可证的情形有{{c1::（）}}。	取得安全生产许可证的建筑施工企业发生较大安全事故的
安全生产许可证颁发管理机关工作人员滥用职权颁发安全生产许可证颁发的
超越法定职权颁发安全生产许可证颁发的
违反法定程序颁发安全生产许可证颁发的
对不具备安全生产条件的建筑施工企业颁发安全生产许可证的	B|C|D|E	安全生产许可证颁发管理机关或者其上级行政机关发现有下列情形之一的，可以撤销已经颁发的安全生产许可证：①安全生产许可证颁发管理机关工作人员滥用职权、玩忽职守颁发安全生产许可证的；②超越法定职权颁发安全生产许可证的；③违反法定程序颁发安全生产许可证的；④对不具备安全生产条件的建筑施工企业颁发安全生产许可证的；⑤依法可以撤销已经颁发的安全生产许可证的其他情形。
4. 建筑施工企业如发生下列{{c1::（）}}行为，将受到主管部门责令其在建项目停止施工的处罚。	未取得安全生产许可证从事建筑施工活动
安全生产许可证有效期满未办理延期手续，继续从事施工活动
转让安全生产许可证施工的
冒用他人安全生产许可证的
使用伪造安全生产许可证的	A|B|D|E	根据《安全生产许可证条例》和《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业受到处罚的情形包括：①未取得安全生产许可证擅自进行生产的，责令停止生产，没收违法所得，并处10万元以上50万元以下的罚款；造成重大事故或者其他严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。②安全生产许可证有效期满未办理延期手续，继续进行生产的，责令停止生产，限期补办延期手续，没收违法所得，并处5万元以上10万元以下的罚款；逾期仍不办理延期手续，继续进行生产的，依照未取得安全生产许可证擅自进行生产的规定处罚。③转让安全生产许可证的，没收违法所得，处10万元以上50万元以下的罚款，并吊销其安全生产许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任；接受转让的，依照未取得安全生产许可证擅自进行生产的规定处罚。冒用安全生产许可证或者使用伪造的安全生产许可证的，依照未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动的规定处罚。
