1. 民事诉讼的基本特点包括{{c1::（）}}。［2013年真题］	公权性
自愿性
保密性
强制性
程序性	A|D|E	民事诉讼的基本特点包括：公权性、强制性、程序性。BC两项是仲裁的基本特点。
2. 关于民事纠纷解决方式的说法，正确的有{{c1::（）}}。	调解只能在民事诉讼阶段进行
和解可以在民事纠纷的任何阶段进行
仲裁机构受理案件的管辖权来自于当事人双方的协议
仲裁实行一裁终局制
民事诉讼实行两审终审制	B|C|D|E	A项，在我国，调解的主要方式是人民调解、行政调解、仲裁调解、司法调解、行业调解以及专业机构调解。
3. 民事纠纷的特点包括{{c1::（）}}。	主体之间法律地位平等
内容是对民事权利义务的争议
可处分性
被告与原告是恒定的
仅限于财产关系纠纷	A|B|C	民事纠纷的特点主要有：①民事纠纷主体之间的法律地位平等；②民事纠纷的内容是对民事权利义务的争议；③民事纠纷的可处分性（针对有关财产关系的民事纠纷具有可处分性，而有关人身关系的民事纠纷多具有不可处分性）。D项是行政诉讼的特征之一，行政诉讼的被告与原告是恒定的，即被告只能是行政机关，原告则是作为行政行为相对人的公民、法人或其他组织，而不可能互易诉讼身份；E项，民事纠纷不限于财产关系纠纷，还包括人身关系方面的纠纷。
4. 在建设工程领域，行政机关易引发行政纠纷的具体行政行为主要有{{c1::（）}}。	行政许可
行政处罚
行政强制
行政裁决
行政强制措施	A|B|C|D	建设工程行政纠纷，是在建设工程活动中行政机关之间或行政机关同公民、法人和其他组织之间由于行政行为而引起的纠纷。在建设工程领域，行政机关易引发行政纠纷的具体行政行为主要有如下几种：①行政许可；②行政处罚；③行政强制；④行政裁决。
5. 在建设工程领域，行政机关所做的下列行为属于行政许可的是{{c1::（）}}。	核准企业资质等级
吊销资质证书
对先进单位予以表彰
颁发施工许可证
对责令停止施工的项目允许其开工建设	A|D	行政许可，即行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请，经依法审查，准予其从事特定活动的行政管理行为，如施工许可、专业人员执业资格注册、企业资质等级核准、安全生产许可等。B项属于行政处罚；C项属于行政奖励；E项，责令停止施工为行政处罚，行政许可必须在行政相对人申请的条件下发生，因此对责令停止施工的项目允许其开工建设不属于行政许可范畴。
6. 下列法律责任中，属于行政处罚的有{{c1::（）}}。	减低资质等级
罚金
记过
没收财产
罚款	A|E	行政处罚，即行政机关或其他行政主体依照法定职权、程序对于违法但尚未构成犯罪的相对人给予行政制裁的具体行政行为。常见的行政处罚为警告、罚款、没收违法所得、取消投标资格、责令停止施工、责令停业整顿、降低资质等级、吊销资质证书等。BD两项属于刑事处罚，C项属于行政处分。
7. 下列纠纷不可以用《仲裁法》解决的有{{c1::（）}}。	孙某与李某夫妻二人闹离婚
王某要求断绝与李某的收养关系但李某坚决反对
张某及陈某关于变更女儿的监护权产生的纠纷
程某与其兄弟就继承父亲留下的遗产产生的纠纷
甲、乙之间的买卖合同纠纷	A|B|C|D	《仲裁法》第三条规定，婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷以及依法应当由行政机关处理的行政争议等不能仲裁。《仲裁法》的调整范围仅限于民商事仲裁，E项可以采用仲裁的方式解决。
8. 建设工程纠纷仲裁解决的特点有{{c1::（）}}。	体现当事人的意思自治
对当事人不具有约束力
仲裁必须公开审理
裁决的终局性
当事人完全可以选择熟悉纠纷领域的专业人士担任仲裁员	A|D|E	仲裁解决的特点包括：①自愿性；②专业性；③独立性；④保密性；⑤快捷性；⑥执行的强制性和广泛性。C项，仲裁以不公开审理为原则；B项，仲裁裁决对当事人具有法定约束力。
9. 下列关于行政复议的说法中，正确的有{{c1::（）}}。	行政复议机关只审查具体行政行为的合法性
行政机关尚未作出决定之前，可以对其倾向性意见提请复议
行政复议以书面审查为主，以不调解为原则
对于正确的处罚决定不得提请复议
复议决定一般不为终局裁决	C|E	A项，行政复议机关审查具体行政行为的合法性与适当性；B项，当事人提出行政复议，必须是在行政机关已经作出行政决定之后，如果行政机关尚未作出决定，则不存在复议问题；D项，当事人只要对行政机关的行政决定不服即可提起行政复议。
