1. 在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，未取得县级以上人民政府或有关部门证明即可夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业有{{c1::（）}}。[2017年真题]	抢修作业
保密工程作业
抢险作业
生产工艺上要求必须连续进行的作业
产生环境噪声污染较轻的作业	
                                	
                                     
                                
2. 在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，禁止夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业，但{{c1::（）}}除外。[2016年真题]	抢修作业
抢险作业
因特殊需要必须连续作业的
监理单位同意的
因生产工艺上要求必须连续作业的	
                                	
                                     
                                
3. 建设项目需要配套建设的环境保护设施，必须与主体工程同时{{c1::（）}}。［2010年真题］	立项
审批
设计
施工
投产使用	
                                	
                                     
                                
4. 某交通施工项目贯穿城市市区噪声敏感建筑集中区域，可能造成环境噪声污染，下列做法正确的是{{c1::（）}}。［2011年真题］	禁止一切夜间施工作业活动
因特殊需要必须连续进行产生噪声污染的施工作业的，须经批准
建设工程开工前必须公告附近居民
应当设置声屏障或采取其他有效的控制噪声污染的措施
在开工15日前向工程所在地县级以上政府环境保护行政主管部门报告	
                                	
                                     
                                
5. 关于施工现场环境噪声污染防治的说法，正确的有{{c1::（）}}。	在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，禁止夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业
科研单位的建筑物域于噪声敏感建筑物
建筑施工场界环境噪声排放限值与时间段无关
环境保护行政主管部门有权对排放环境噪声的施工单位进行现场检查
“夜间”是指22∶00至次日8∶00之间的时段	
                                	
                                     
                                
6. 在市区施工产生环境噪声污染的下列情形中，可以在夜间进行施工作业而不需要有关主管部门证明的有{{c1::（）}}。	混凝土连续浇筑
特殊需要必须连续作业
自来水管道爆裂抢修
路面塌陷抢修
由于施工单位计划向国庆献礼而抢进度的施工	
                                	
                                     
                                
7. 建设项目可能产生环境噪声污染的，建设单位必须提出环境影响报告书。关于该环境影响报告书，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	规定环境噪声污染的防治措施
必须公告附近居民
报县级以上地方人民政府批准
报环境保护行政主管部门批准
应当有该建设项目所在地单位和居民的意见	
                                	
                                     
                                
8. 根据《水污染防治法》，城镇排水主管部门实施监督检查时，有权采取的措施包括{{c1::（）}}。	进入现场开展检查、监测
要求被监督检查的排水户出示排水许可证
查阅、复制有关文件和材料
要求被监督检查的单位和个人就有关问题做出说明
根据排水状况确定排水许可证的有效期，该有效期与施工期限并无关联	
                                	
                                     
                                
9. 施工单位的下列作法中，违反国家有关环境保护法律规定的有{{c1::（）}}。	在施工现场附近的河流中清洗油桶
将施工垃圾处理后倒入附近河流
转运施工废弃物时未对其进行掩盖
居民区附近的高架桥施工时未设置声屏障
工程抢修工作一直持续到22点	
                                	
                                     
                                
10. 关于噪声污染的现场检查，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	被检查的单位应当提供必要的资料
检查部门应当为被检查的单位保守技术秘密
检查部门为县级以上人民政府
现场检查应当事先通知被检查单位
检查人员进行现场检查，应当出示证件	
                                	
                                     
                                
11. 地方各级人民政府防治城市扬尘污染的措施有{{c1::（）}}。	采取降尘措施
保持道路清洁
控制料堆和渣土堆放
扩大地面铺装面积
做好扬尘控制计划	
                                	
                                     
                                
12. 根据建设部《绿色施工导则》的规定，下列对于扬尘控制的说法正确的有{{c1::（）}}。	运送土方、垃圾、设备及建筑材料等，不污损场外道路
构筑物机械拆除前，做好扬尘控制计划
土方作业阶段，采取洒水、覆盖等措施，达到作业区目测扬尘高度小于2米
结构施工、安装装饰装修阶段，作业区目测扬尘高度小于0.5米
在场界四周隔挡高度位置测得的大气总悬浮颗粒物（TSP）月平均浓度与城市背景值的差值不大于0.05毫克/立方米	
                                	
                                     
                                
13. 依据《大气污染防治法》，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	施工单位若向大气排放粉尘，必须采取除尘措施
禁止向大气排放含有毒物质的废气和粉尘
禁止焚烧沥青、油毡、橡胶、塑料、皮革、垃圾以及其他产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质
运输、装卸、储存能够散发有毒有害气体或者粉尘物质的，必须采取密闭措施或者其他防护措施
码头、矿山、填埋场和消纳场应当实施分区作业，并采取有效措施防治扬尘污染	
                                	
                                     
                                
14. 根据《大气污染防治法》，下列关于建设项目的大气污染防治及其监管的说法，正确的有{{c1::（）}}。	建设单位应当将防治扬尘污染的费用列入工程造价，并在施工承包合同中明确施工单位扬尘污染防治责任
建筑土方、工程渣土、建筑垃圾在场地内堆存的，应当采用密闭式防尘网遮盖
装卸物料应当采取密闭或者喷淋等方式防治扬尘污染
暂时不能开工超过3个月的建设用地，建设单位应当对裸露地面进行覆盖
施工单位应当在施工工地设置硬质围挡，并采取覆盖、分段作业、择时施工、洒水抑尘、冲洗地面和车辆等有效防尘降尘措施	
                                	
                                     
                                
15. 根据《水污染防治法》，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	禁止向水体排放油类、酸液、碱液或者剧毒废液
向水体排放、倾倒工业废渣、城镇垃圾和其他废弃物
禁止利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞，私设暗管，篡改、伪造监测数据
合理利用地下水
在饮用水水源保护区内，禁止设置排污口	
                                	
                                     
                                
16. 国家对固体废物污染环境的防治，实行{{c1::（）}}的原则。	减少固体废物的产生量和危害性
充分合理利用固体废物
无害化处置固体废物
绿色施工
清洁生产	
                                	
                                     
                                
17. 禁止在{{c1::（）}}内建设工业固体废物集中贮存、处置的设施、场所和生活垃圾填埋场。	自然保护区
饮用水水源保护区
风景名胜区
基本农田保护区
施工现场生活区	
                                	
                                     
                                
18. 受到环境噪声污染危害的单位和个人，有权{{c1::（）}}。	要求赔偿损失
请求调解
对加害人处以罚款
要求加害人排除危害
向人民法院起诉	
                                	
                                     
                                
19. 下列违法行为中，应处2万元以上20万元以下罚款的情形有{{c1::（）}}。	不按照国家规定申报登记危险废物，或者在申报登记时弄虚作假的
擅自关闭、闲置或者拆除危险废物集中处置设施、场所的
将危险废物混入非危险废物中贮存的
将危险废物提供或者委托给无经营许可证的单位从事经营活动的
不按照国家规定填写危险废物转移联单或者未经批准擅自转移危险废物的	
                                	
                                     
                                
