1. 在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，未取得县级以上人民政府或有关部门证明即可夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业有（　　）。[2017年真题]
2. 在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内，禁止夜间进行产生环境噪声污染的建筑施工作业，但（　　）除外。[2016年真题]
3. 建设项目需要配套建设的环境保护设施，必须与主体工程同时（　　）。［2010年真题］
4. 某交通施工项目贯穿城市市区噪声敏感建筑集中区域，可能造成环境噪声污染，下列做法正确的是（　　）。［2011年真题］
5. 关于施工现场环境噪声污染防治的说法，正确的有（　　）。
6. 在市区施工产生环境噪声污染的下列情形中，可以在夜间进行施工作业而不需要有关主管部门证明的有（　　）。
7. 建设项目可能产生环境噪声污染的，建设单位必须提出环境影响报告书。关于该环境影响报告书，下列说法正确的有（　　）。
8. 根据《水污染防治法》，城镇排水主管部门实施监督检查时，有权采取的措施包括（　　）。
9. 施工单位的下列作法中，违反国家有关环境保护法律规定的有（　　）。
10. 关于噪声污染的现场检查，下列说法正确的有（　　）。
11. 地方各级人民政府防治城市扬尘污染的措施有（　　）。
12. 根据建设部《绿色施工导则》的规定，下列对于扬尘控制的说法正确的有（　　）。
13. 依据《大气污染防治法》，下列说法正确的有（　　）。
14. 根据《大气污染防治法》，下列关于建设项目的大气污染防治及其监管的说法，正确的有（　　）。
15. 根据《水污染防治法》，下列说法正确的有（　　）。
16. 国家对固体废物污染环境的防治，实行（　　）的原则。
17. 禁止在（　　）内建设工业固体废物集中贮存、处置的设施、场所和生活垃圾填埋场。
18. 受到环境噪声污染危害的单位和个人，有权（　　）。
19. 下列违法行为中，应处2万元以上20万元以下罚款的情形有（　　）。
