A项，施工单位将工程分包给个人的属于违法分包；B项，施工总承包单位将房屋建筑工程的主体结构的施工分包给其他单位的，属于违法分包，钢结构工程除外；C项，施工单位将工程分包给不具备相应资质或安全生产许可的单位的属于违法分包；D项，劳务分包单位将其承包的劳务再分包的属于违法分包；E项，专业分包单位将其承包的专业工程中非劳务作业部分再分包的属于违法分包。
A项，根据《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》规定，建设单位将工程发包给个人的，属于违法发包。BCD三项，根据《建筑法》规定，按照合同约定，建筑材料、建筑构配件和设备由工程承包单位采购的，发包单位不得指定承包单位购入用于工程的建筑材料、建筑构配件和设备或者指定生产厂、供应商。E项，根据《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》规定，建设单位不得直接指定分包工程承包人。对于建设单位推荐的分包单位，总承包单位有权作出拒绝或者采用的选择。据此，发包人不得直接指定分包人。
建筑工程的发包单位可以将建筑工程的勘察、设计、施工、设备采购一并发包给一个工程总承包单位，也可以将建筑工程勘察、设计、施工、设备采购的一项或者多项发包给一个工程总承包单位。
AB两项，禁止承包单位将其承包的全部建设工程肢解以后以分包的名义分别转包给他人，建设单位不得将建筑工程项目分解成若干标段分别进行招标。CE两项，建筑工程总承包单位可以将承包工程中的部分工程发包给具有相应资质条件的分包单位。分包分为专业工程分包和劳务作业分包，劳务作业分包是指施工总承包企业或者专业承包企业将其承包工程中的劳务作业发包给劳务分包企业完成的活动。D项，建筑工程主体结构的施工必须由总承包单位自行完成，总承包单位不得将包含人、机、料在内的工程以扩大劳务分包形式进行劳务分包。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》规定，建设单位不得直接指定分包工程承包人。《招标投标法》规定，中标人按照合同约定或者经招标人同意，可以将中标项目的部分非主体、非关键性工作分包给他人完成。《招标投标法实施条例》规定，接受分包的人应当具备相应的资格条件，并不得再次分包
《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》规定，存在下列情形之一的，属于违法发包：①建设单位将工程发包给个人的；②建设单位将工程发包给不具有相应资质或安全生产许可的施工单位的；③未履行法定发包程序，包括应当依法进行招标未招标，应当申请直接发包未申请或申请未核准的；④建设单位设置不合理的招投标条件，限制、排斥潜在投标人或者投标人的；⑤建设单位将一个单位工程的施工分解成若干部分发包给不同的施工总承包或专业承包单位的；⑥建设单位将施工合同范围内的单位工程或分部分项工程又另行发包的；⑦建设单位违反施工合同约定，通过各种形式要求承包单位选择其指定分包单位的；⑧法律法规规定的其他违法发包行为。C项属于施工单位违法分包的情形。
D项，《建筑法》第二十六条第二款规定，禁止建筑施工企业超越本企业资质等级许可的业务范围或者以任何形式用其他建筑施工企业的名义承揽工程。禁止建筑施工企业以任何形式允许其他单位或者个人使用本企业的资质证书、营业执照，以本企业的名义承揽工程。E项，第二十七条规定，大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包。共同承包的各方对承包合同的履行承担连带责任。两个以上不同资质等级的单位实行联合共同承包的，应当按照资质等级低的单位的业务许可范围承揽工程。
C项，大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包；D项，禁止承包单位将其承包的全部建筑工程肢解后以分包的名义分别转包给他人。
ABC三项，工程总承包企业应当具有与工程规模相适应的工程设计资质或者施工资质，相应的财务、风险承担能力，同时具有相应的组织机构、项目管理体系、项目管理专业人员和工程业绩。DE两项，工程总承包企业仅具有设计资质的企业承接工程总承包项目时，应当将工程总承包项目中的施工业务依法分包给具有相应施工资质的企业；仅具有施工资质的企业承接工程总承包项目时，应当将工程总承包项目中的设计业务依法分包给具有相应设计资质的企业。
《建设工程质量管理条例》第二十六条第三款规定，建设工程实行总承包的，总承包单位应当对全部建设工程质量负责；建设工程勘察、设计、施工、设备采购的一项或者多项实行总承包的，总承包单位应当对其承包的建设工程或者采购的设备的质量负责。第二十七条规定，总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包单位应当按照分包合同的约定对其分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任。
《建筑法》第二十七条规定，两个以上不同资质等级的单位实行联合共同承包的，应当按照资质等级低的单位的业务许可范围承揽工程。共同承包的各方对承包合同的履行承担连带责任。根据《民法总则》第一百七十八条的规定，二人以上依法承担连带责任的，权利人有权请求部分或者全部连带责任人承担责任。连带责任人的责任份额根据各自责任大小确定；难以确定责任大小的，平均承担责任。实际承担责任超过自己责任份额的连带责任人，有权向其他连带责任人追偿。
《建筑法》第二十七条第一款规定，大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包。共同承包的各方对承包合同的履行承担连带责任。
根据《建筑法》的规定，B项，禁止承包单位将其承包的全部建筑工程转包给他人，禁止承包单位将其承包的全部建筑工程肢解以后以分包的名义分别转包给他人；C项，施工总承包的，建筑工程主体结构的施工必须由总承包单位自行完成。
建设工程施工分包可分为专业工程分包与劳务作业分包，施工总承包企业可以将其所承包工程中的专业工程发包给具有相应资质的其他建筑业企业完成，施工总承包企业或者专业承包企业可以将其承包工程中的劳务作业发包给劳务分包企业完成。丙将劳务作业分包给有资质的丁是合法行为，不构成法律禁止的“再分包”。甲建设单位已将工程发包给乙作为总承包单位，则再将专业工程发包给丙，或者将业务分包给丁都属于违约行为。
存在下列情形之一的，属于挂靠：①没有资质的单位或个人借用其他施工单位的资质承揽工程的；②有资质的施工单位相互借用资质承揽工程的，包括资质等级低的借用资质等级高的，资质等级高的借用资质等级低的，相同资质等级相互借用的；③专业分包的发包单位不是该工程的施工总承包或专业承包单位的，但建设单位依约作为发包单位的除外；④劳务分包的发包单位不是该工程的施工总承包、专业承包单位或专业分包单位的；⑤施工单位在施工现场派驻的项目负责人、技术负责人、质量管理负责人、安全管理负责人中一人以上与施工单位没有订立劳动合同，或没有建立劳动工资或社会养老保险关系的；⑥实际施工总承包单位或专业承包单位与建设单位之间没有工程款收付关系，或者工程款支付凭证上载明的单位与施工合同中载明的承包单位不一致，又不能进行合理解释并提供材料证明的；⑦合同约定由施工总承包单位或专业承包单位负责采购或租赁的主要建筑材料、构配件及工程设备或租赁的施工机械设备，由其他单位或个人采购、租赁，或者施工单位不能提供有关采购、租赁合同及发票等证明，又不能进行合理解释并提供材料证明的；⑧法律法规规定的其他挂靠行为。A项属于转包；B项属于违法分包。
C项，建设单位将建设工程发包给不具有相应资质等级的勘察、设计、施工单位或者委托给不具有相应资质等级的工程监理单位的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款；E项，建设单位将建设工程肢解发包的，责令改正，处工程合同价款0.5%以上1%以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，并可以暂停项目执行或者暂停资金拨付。
