D．劳务分包企业将其承包的劳务再分包
D．对于承包人采购的建筑构配件，发包人可以指定生产商
D．设计
D．施工企业将包含人、机、料在内的工程以扩大劳务分包形式进行劳务分包
D．中标人为节约成本可以自行决定将中标项目的部分非关键性工作分包给他人完成
D．建设单位设置不合理的招投标条件，限制、排斥潜在投标人或者投标人的
D．建筑施工企业可以允许其他单位使用本企业的资质证书、营业执照来承揽工程
D．承包单位可以将其承包的全部建筑工程肢解后以分包的名义分别转包给他人
D．仅具有设计资质的企业承接工程总承包项目时，应当将工程总承包项目中的施工业务依法分包
D．分包单位对全部工程的质量向总承包单位负责
D．如果遭遇了建设单位1万元的索赔，建设单位可以要求乙公司全部支付，而乙公司不得拒绝
D．建设单位应当要求质量缺陷的过错方承担主要责任
D．《招标投标法》规定，中标人不得向他人转让中标项目，也不得将中标项目肢解后分别向他人转让
D．甲可以将专业工程发包给丙
D．劳务分包的发包单位不是该工程的施工总承包、专业承包单位或专业分包单位的
D．建设单位将建设工程肢解发包的，责令改正，处工程合同价款0.5%以上1%以下的罚款
