C．施工企业将工程分包给未申领安全生产许可证的企业
C．建筑材料可以由发包人采购
C．监理
C．施工企业按照承包合同的约定，直接将部分专业工程进行分包
C．中标人和招标人可以在合同中约定将中标项目的部分非主体工作分包给他人完成
C．施工单位将其承包的全部工程转给其他单位施工的
C．大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包
C．大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，应由两个以上的承包单位联合共同承包
C．工程总承包企业应当同时具有相应的组织机构、项目管理体系、项目管理专业人员和工程业绩
C．总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任
C．如果遭遇了建设单位1万元的索赔，建设单位可以要求甲公司全部支付，而甲公司不得拒绝
C．建设单位可直接要求乙承担12万元
C．施工总承包的，建筑工程主体结构的施工可以不由总承包单位自行完成
C．乙可以将劳务作业分包给丁
C．没有资质的单位或个人借用其他施工单位的资质承揽工程的
C．建设单位将建设工程发包给不具有相应资质等级的勘察、设计、施工单位或者委托给不具有相应资质等级的工程监理单位的，责令改正，处10万元以上100万元以下的罚款
