1. 根据《建设工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》，属于合法分包的有（　　）。[2017年真题]
2. 关于建设工程发承包的说法，正确的有（　　）。[2016年真题]
3. 某体育馆工程实行工程总承包，发包单位可以将该工程的（　　）一并发包给一个工程总承包单位。［2011年真题］
4. 下列情形中，符合工程发包、分包管理相关规定的有（　　）。［2013年真题］
5. 下列关于分包的说法中，正确的有（　　）。[2015年真题]
6. 根据《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》，下列属于建设单位违法发包的情形有（　　）。
7. 关于承揽工程的规定，下列表述正确的有（　　）。
8. 关于工程承包制度，下列表述正确的有（　　）。
9. 关于总承包企业的资质管理，下列说法正确的有（　　）。
10. 根据《建设工程质量管理条例》，关于总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的法律责任的说法，正确的有（　　）。
11. 某办公楼工程有多家符合相应资质条件的承包企业供建设单位选择。甲公司是甲级资质，乙公司是乙级资质，甲、乙欲组成联合体投标，并且约定如果遭遇建设单位索赔，则各自承担50%的损失。根据上述材料及相关法律法规，下列说法正确的有（　　）。
12. 甲、乙两个施工单位组成联合体投标，双方约定，如因施工质量问题导致建设单位索赔，各自承担索赔额的50%。施工过程中建设单位因质量原因索赔12万元，则下列关于此索赔和赔偿责任承担的说法中，正确的有（　　）。
13. 关于分包工程的范围，下列说法错误的有（　　）。
14. 甲建设单位发包某大型工程项目，乙是总承包单位，丙是具有相应专业承包资质的施工单位，丁是具有劳务分包资质的施工单位，下列关于该项目发包、分包的说法中，正确的有（　　）。
15. 下列情形中，属于挂靠的有（　　）。
16. 关于发包单位违法行为应承担的法律责任，下列说法错误的有（　　）。
