1. 某地铁工程，业主将10座车站的土建工程分别发包给10个土建施工单位，机电安装工程分别发包给10个机电安装单位。业主采用的发承包模式是{{c1::（）}}。[2010年真题]	施工总承包模式
施工平行发承包模式
施工总承包管理模式
EPC承包模式	B	施工平行发承包又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同，其合同结构图如图2Z106010-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="161" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/a5998cbf-145e-4e3a-b171-2d45d7c6b1f7.png" width="400"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-1</span>
2. 业主把某建设项目土建工程发包给A施工单位，安装工程发包给B施工单位，装饰装修工程发包给C施工单位。该业主采用的施工任务委托模式是（ ）。[2013年真题]	施工平行发承包模式
施工总承包模式
施工总承包管理模式
工程总承包模式	A	施工平行发承包又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同，其合同结构图如图2Z106010-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="158" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/db3dc152-e18b-4d2e-8e5e-bd724bdfacb9.png" width="391"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-1</span>
3. 下列合同结构图（见图2Z106010-2）表示的是{{c1::（）}}模式。[2011年真题]
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="161" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/d985c97e-7597-4daf-82cd-bbbebec45493.png" width="217"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-2</span>	施工平行发承包
施工总承包
设计—建造—管理
联合体承包	A	施工平行发承包又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同，其合同结构图如图2Z106010-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="164" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/18f9a307-3e6f-449a-93ae-68324ef08ab8.png" width="408"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-1</span>
4. 关于施工平行发承包特点的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2012年真题]	签订的合同越多，业主的责任与义务就越少
业主直接管理所有的合同，管理风险小
业主可以分次招标，每次招标工作量比较小，业主用于招标的时间较少
业主直接控制所有工程的发包，可决定所有工程的承包商的选择	D	A项，业主在每个合同中都会有相应的责任和义务，签订的合同越多，业主的责任和义务就越多；B项，业主要负责对多个施工承包合同的跟踪管理，合同管理工作量较大；C项，在进度控制中，由于要进行多次招标，业主用于招标的时间较多。
5. 关于施工平行发承包模式下进度控制的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	需全部施工图完成后才能进行招标，对进度控制不利
业主用于平行发包的招标次数少，有利于进度控制
部分施工图完成后即可进行该部分的招标，有利于缩短建设周期
业主直接协调不同单位承包的工程进度，因此业主的进度控制风险小	C	A项，某一部分施工图完成后，即可开始这部分工程的招标，开工日期提前，可以边设计边施工，缩短建设周期。B项，由于要进行多次招标，业主用于招标的时间较多。D项，施工总进度计划和控制由业主负责；由不同单位承包的各部分工程之间的进度计划及其实施的协调由业主负责（业主直接抓各个施工单位似乎控制力度大，但矛盾集中，业主的管理风险大）。
6. 施工平行发承包模式在合同管理方面的特点是{{c1::（）}}。[2009年真题]	施工单位数量较少，对业主合同管理有利
业主只需要一次招标，合同管理量较小
业主要负责对多个合同的跟踪管理，合同管理工作量较大
符合“他人控制”原则，对业主合同管理有利	C	施工平行承发包模式在合同管理方面的特点有：①业主要负责所有施工承包合同的招标、合同谈判、签约，招标工作量大，对业主不利；②业主在每个合同中都会有相应的责任和义务，签订的合同越多，业主的责任和义务就越多；③业主要负责对多个施工承包合同的跟踪管理，合同管理工作量较大。
7. 关于施工总承包模式的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2013年真题]	工程质量的好坏取决于业主的管理水平
施工总承包模式适用于建设周期紧迫的项目
施工总承包模式下业主对施工总承包单位的依赖较大
施工总承包合同一般采用单价合同	C	A项，项目质量的好坏很大程度上取决于施工总承包单位的选择，取决于施工总承包单位的管理水平和技术水平。业主对施工总承包单位的依赖较大。B项，一般要等施工图设计全部结束后，才能进行施工总承包单位的招标，开工日期较迟，建设周期势必较长，对项目总进度控制不利。这是施工总承包模式的最大缺点，限制了其在建设周期紧迫的工程项目中的应用。D项，由于招标人在通过招标选择承包人时通常以施工图设计为依据，即施工图设计已经完成，不确定性因素减少了，有利于实行总价合同。因此，施工总承包合同一般实行总价合同。
8. 关于施工总承包模式和施工总承包管理模式比较的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	采用费率招标的施工总承包模式，对投资控制有力
施工总承包管理模式下，发包方招标和合同管理的工作量较小
施工总承包管理模式可以提前开工，缩短建设周期
施工总承包模式下，发包方管理和组织协调的工作量增大	C	A项，在施工总承包模式中业主为了早日开工，在未完成施工图设计的情况下就进行招标选择施工总承包单位，采用“费率招标”，实际上是开口合同，对业主方的合同管理和投资控制十分不利；B项，在施工总承包管理模式下，所有分包合同的招投标、合同谈判、签约工作由业主负责，业主方的招标及合同管理工作量大，对业主不利；D项，在施工总承包模式下业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。
9. 某工程项目采用施工总承包管理模式，如施工总承包管理单位想承接该工程部分具体工程的施工任务，则其可通过{{c1::（）}}。[2009年真题]	监理单位委托取得任务
投标竞争取得任务
施工总承包人委托取得任务
自行分配取得任务	B	施工总承包管理模式下，施工总承包管理单位一般不参与具体工程的施工，而具体工程的施工需要再进行分包单位的招标与发包，把具体工程的施工任务分包给分包商来完成。但有时也存在另一种情况，即施工总承包管理单位也想承担部分具体工程的施工。这时它也可以参加这一部分工程施工的投标，通过竞争取得任务。
10. 在建设工程施工总承包管理模式下，施工分包合同的主体一般是施工分包方和{{c1::（）}}。[2009年真题]	总承包管理方
业主方
设计方
咨询机构	B	在建设工程施工总承包管理模式下，一般情况，分包合同由业主与分包单位直接签订，但每一个分包人的选择和每一个分包合同的签订都要经过施工总承包管理单位的认可，因为施工总承包管理单位要承担施工总体管理和目标控制的任务和责任。
11. 在施工总承包管理模式下，项目总进度计划的编制、控制和协调，以及设计、施工、供货之间的进度计划协调由{{c1::（）}}负责。[2010年真题]	监理工程师
业主
施工总承包单位
施工总承包管理单位	B	在施工总承包管理的特点中，施工总进度计划的编制、控制和协调由施工总承包管理单位负责，而项目总进度计划的编制、控制和协调，以及设计、施工、供货之间的进度计划协调由业主负责。
13. 关于施工总承包特点的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2012年真题]	项目质量的好坏很大程度上取决于业主的管理水平
施工总承包合同一般只实行单价合同
建设周期较短，有利于进度控制
业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调	D	施工总承包的特点有：①费用控制。在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制。②进度控制。一般要等施工图设计全部结束后，才能进行施工总承包的招标，开工日期较迟，建设周期势必较长，对项目总进度控制不利。③质量控制。项目质量的好坏很大程度上取决于施工总承包单位的选择，取决于施工总承包单位的管理水平和技术水平。业主对施工总承包单位的依赖较大。④合同管理。业主只需要进行一次招标，与一个施工总承包单位签约，招标及合同管理工作量大大减小，对业主有利。⑤组织与协调。业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。
14. 关于施工总承包管理模式的说法，错误的是{{c1::（）}}。[2011年真题]	建设单位可与多个单位组成的联合体签订施工总承包管理协议
施工总承包管理企业负责整个项目的施工组织与管理
施工总承包管理模式的招标可在设计阶段进行
施工总承包管理企业可不经过投标，直接承担部分工程的施工	D	D项，施工总承包管理单位若想承担部分具体工程的施工，也可以参加这一部分工程施工的投标，通过竞争取得任务。
15. 在施工平行发承包模式中，各中标单位与{{c1::（）}}签订合同。	咨询单位
施工总承包单位
业主
施工总承包管理单位	C	施工平行发承包，又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同。
16. 施工平行发承包模式中，若业主在通过招标选择承包人时施工图已经完成，则每个施工承包合同都可以实行{{c1::（）}}。	定价合同
单价合同
总价合同
成本加酬金合同	C	施工平行发承包的一般工作程序为：施工图设计完成→施工招投标→施工→完工验收。一般情况下，发包人在选择施工承包单位时通常根据施工图设计进行施工招标，即施工图设计已经完成，每个施工承包合同都可以实行总价合同。
17. 施工平行发承包模式致命的弱点是{{c1::（）}}。	费用控制难度大
对进度控制不利
质量控制难度大
对组织协调不利	D	施工平行发承包模式下，业主要负责对所有承包商的组织与协调，承担类似于施工总承包管理的角色，工作量大，对业主不利（业主的对立面多，各个合同之间的界面多，关系复杂，矛盾集中，业主的管理风险大）。
18. 平行发承包模式在进度控制方面的特点是{{c1::（）}}。	需全部施工图完成后，才能进行招标，对进度控制不利
招标次数较少，对进度控制有利
无法做到边设计边施工，对进度控制不利
某一部分施工图完成后，即可开始这部分工程的招标，有利于缩短建设周期	D	施工平行发承包在进度控制方面的特点有：①某一部分施工图完成后，即可开始这部分工程的招标，开工日期提前，可以边设计边施工，缩短建设周期；②由于要进行多次招标，业主用于招标的时间较多；③施工总进度计划和控制由业主负责；由不同单位承包的各部分工程之间的进度计划及其实施的协调由业主负责（业主直接抓各个施工单位似乎控制力度大，但矛盾集中，业主的管理风险大）。
19. 关于施工平行发承包的应用，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	对施工任务的平行发包，发包方不能根据建设项目的结构进行分解发包
对施工任务的平行发包，发包方可以根据建设项目的结构进行分解发包
对施工任务的平行发包，发包方可以根据建设项目施工的不同专业系统进行分解发包
业主有足够的经验和能力应对多家施工单位，可考虑采用施工平行发承包模式	A	在下列情况下可以考虑施工平行发承包模式：①当项目规模很大，不可能选择一个施工单位进行施工总承包或施工总承包管理，也没有一个施工单位能够进行施工总承包或施工总承包管理；②由于项目建设的时间要求紧迫，业主急于开工，来不及等所有的施工图全部出齐，只有边设计、边施工；③业主有足够的经验和能力应对多家施工单位；④将工程分解发包，业主可以尽可能多地照顾各种关系等。对施工任务的平行发包，发包方可以根据建设项目的结构进行分解发包，也可以根据建设项目施工的不同专业系统进行分解发包。
20. 设计、采购和施工任务综合的承包被简称为{{c1::（）}}。	EPC承包
联合体承包
D＋B承包
CM总承包	A	建设项目总承包有多种形式，如设计和施工任务综合的承包，设计、采购和施工任务综合的承包（简称EPC承包）等，它们的项目管理都属于建设项目总承包方的项目管理。
21. 施工总承包合同一般实行{{c1::（）}}。	单价合同
成本加酬金合同
可调单价合同
总价合同	D	施工总承包的一般工作程序为：施工图设计完成→施工总承包的招投标→施工→竣工验收。一般情况下，招标人在通过招标选择承包人时通常以施工图设计为依据，即施工图设计已经完成，不确定性因素减少了，有利于实行总价合同。施工总承包合同一般实行总价合同。
22. 通常施工总承包合同在开工前就有较明确的{{c1::（）}}。	单价
合同价
决算价
总造价	B	施工总承包费用控制的特点包括：①在通过招标选择施工总承包单位时，一般都以施工图设计为投标报价的基础，投标人的投标报价较有依据；②在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制；③若在施工过程中发生设计变更，则可能发生索赔。
23. 下列各项属于平行发承包和施工总承包都具有的特点的是{{c1::（）}}。	符合质量控制上的“他人控制”原则
发包都以施工图设计为基础
业主的协调工作量大
招标工作量大，开工较迟	B	ABCD四项都是平行发承包具有的特点，只有B项同时也是施工总承包具有的特点。
24. 在施工总承包管理模式中，总承包管理单位{{c1::（）}}。	承担主体工程施工
承担所有工程施工
一般不参与具体工程的施工
承担半数以上单位工程的施工	C	一般情况下，施工总承包管理单位不参与具体工程的施工，而具体工程的施工需要再进行分包单位的招标与发包，把具体工程的施工任务分包给分包商来完成。
25. 施工总承包管理模式招标在{{c1::（）}}进行。	决策阶段
招投标阶段
设计阶段
施工阶段	C	如果采用施工总承包管理模式，对施工总承包管理单位的招标可以不依赖完整的施工图，即施工总承包管理模式的招投标可以提前到项目尚处于设计阶段进行。
26. 在{{c1::（）}}的情况下，分包合同也可以由施工总承包管理单位与分包单位签订。	发包人要求
施工总承包管理单位同意
发包人要求或施工总承包管理单位同意
发包人要求且施工总承包管理单位同意	D	在业主要求下并且在施工总承包管理单位同意的情况下，分包合同也可以由施工总承包管理单位与分包单位签订。
27. 在施工总承包管理合同中，一般只确定{{c1::（）}}。	变动单价
建安工程造价
总分包差价
总承包管理费	D	施工总承包管理合同中一般只确定总承包管理费（通常是按工程建安造价的一定百分比计取，也可以确定一个总价），而不需要事先确定建安工程总造价，这也是施工总承包管理模式的招标可以不依赖于施工图设计图纸出齐的原因之一。
28. 为早日开工，可采用较为适宜的模式是{{c1::（）}}。	平行发承包
施工总承包
施工总承包管理
分别发承包	C	采用施工总承包管理模式时，工程实体可以化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，从而使该部分工程的施工提前到整个项目设计阶段尚未完全结束之前进行，施工总承包管理模式可以在很大程度上缩短建设周期。
29. 采用施工总承包管理模式，一般情况下，{{c1::（）}}。	分包合同由施工总承包管理单位与分包单位签订
发包人通过招标选择分包单位，无须经施工总承包管理单位的认可
如施工总承包管理单位认为发包人选定的某个分包人确实没有能力完成分包任务，而发包人执意不肯更换分包人，施工总承包管理单位可以拒绝认可该分包合同
当施工总承包管理单位拒绝认可某分包合同时，仍应承担对该分包人所负责工程的管理责任	C	A项，采用施工总承包管理模式，一般情况下，分包合同由业主与分包单位签订；B项，发包人通过招标选择分包单位，必须经施工总承包管理单位的认可；D项，如果施工总承包管理单位认为业主选定的某个分包人确实没有能力完成分包任务，而业主执意不肯更换该分包人，施工总承包管理单位也可以拒绝认可该分包合同，并且不承担该分包人所负责工程的管理责任。
30. 下列各项属于施工总承包管理模式在质量控制方面的特点的是{{c1::（）}}。	对分包人的质量控制主要由发包人进行
各分包合同交叉界面的定义由发包人负责
对分包人来说，符合质量控制上的“他人控制”原则，对质量控制有利
施工总承包管理的招标不依赖于施工图设计，对质量控制不利	C	施工总承包管理模式在质量控制方面的特点有：①对分包单位的质量控制主要由施工总承包管理单位进行；②对分包单位来说，也有来自其他分包单位的横向控制，符合质量控制上的“他人控制”原则，对质量控制有利；③各分包合同交界面的定义由施工总承包管理单位负责，减轻了业主方的工作量。
31. 在施工总承包管理模式中，所有分包合同的招投标、合同谈判、签约工作由{{c1::（）}}负责。	业主
招投标单位
施工总承包单位
监理单位	A	一般情况下，施工总承包管理中，所有分包合同的招投标、合同谈判、签约工作由业主负责，业主方的招标及合同管理工作量大，对业主不利。
32. 有政府资金投资的公共项目，涉及公共利益的其他资金投资项目，投资额在一定额度之上时，要采用{{c1::（）}}方式进行。	招投标
政府直接选定承包商
第三方机构选定
由监理单位选定	A	为了保证公共利益，各国的法律都规定了有政府资金投资的公共项目（包括部分投资的项目或全部投资的项目），涉及公共利益的其他资金投资项目，投资额在一定额度之上时，要采用招投标方式进行。
33. 根据《招标投标法》关于公开招标与邀请招标的规定，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	应该招标的建设工程项目，一般应采用公开招标方式
公开招标的优点是招标人有较大的选择范围，费用较低
对于技术复杂的项目，招标人可采用邀请招标
采用邀请招标方式，招标人应当向五个以上法人或其他组织发出投标邀请书	A	B项,公开招标的优点是招标人有较大的选择范围，但是公开招标的资格审查和评标的工作量比较大，耗时长、费用高。C项,项目技术复杂或有特殊要求，只有少量几家潜在投标人可供选择的，经批准方可进行邀请招标。D项,招标人采用邀请招标方式，应当向三个以上具备承担招标项目的能力、资信良好的特定的法人或者其他组织发出投标邀请书。
34. 自招标文件或者资格预审文件出售之日起至停止出售之日止，最短不得少于{{c1::（）}}个工作日。	3
4
5
6	C	招标人应当按招标公告或者投标邀请书规定的时间、地点出售招标文件或资格预审文件。自招标文件或者资格预审文件出售之日起至停止出售之日止，最短不得少于5日。投标人必须自费购买相关招标或资格预审文件，但对招标文件或者资格预审文件的收费应当合理，不得以营利为目的。
35. 招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改，应当在招标文件要求提交投标文件截止时间至少{{c1::（）}}日前发出。	5
10
15
28	C	没有试题分析
36. {{c1::（）}}是指招标人在招标开始之前或者开始初期，由招标人对申请参加投标的潜在投标人进行资质条件、业绩、信誉、技术、资金等多方面的情况进行资格审查。	资格预审
资格后审
招标预审
招标后审	A	资格审查分为资格预审和资格后审。资格预审是指招标人在招标开始之前或者开始初期，由招标人对申请参加投标的潜在投标人进行资质条件、业绩、信誉、技术、资金等多方面的情况进行资格审查；经认定合格的潜在投标人，才可以参加投标。
37. 标前会议上，招标人对投标人书面提出的问题和会议上即席提出的问题给予解答，会议结束后，招标人应将会议纪要用书面形式发给{{c1::（）}}。	提出问题的投标人
所有参加标前会议的投标人
所有未参加标前会议的投标人
每一个投标人	D	标前会议上，招标人除了介绍工程概况以外，还可以对招标文件中的某些内容加以修改或补充说明，以及对投标人书面提出的问题和会议上即席提出的问题给以解答，会议结束后，招标人应将会议纪要用书面通知的形式发给每一个投标人。
38. 初步评审中发现投标报价的单价与数量的乘积之和与所报的总价不一致时，应{{c1::（）}}。	以总价为准
以大写为准
以单价为准，并应由投标人代表签字确认
以单价为准，无需由投标人代表签字确认	C	初步评审中对报价计算的正确性进行审查时，如果计算有误，通常的处理方法是：大小写不一致的以大写为准，单价与数量的乘积之和与所报的总价不一致的应以单价为准；标书正本和副本不一致的，则以正本为准。这些修改一般应由投标人代表签字确认。
39. {{c1::（）}}是报价的基础和前提，也是招标人评标时要考虑的重要因素之一。	设计图纸
施工方案
施工预算
评标报告	B	施工方案是报价的基础和前提，也是招标人评标时要考虑的重要因素之一。有什么样的方案，就有什么样的人工、机械与材料消耗，就会有相应的报价。因此，必须弄清分项工程的内容、工程量、所包含的相关工作、工程进度计划的各项要求、机械设备状态、劳动与组织状况等关键环节，据此制定施工方案。
40. 以下不属于常用的投标策略的是{{c1::（）}}。	以信誉取胜
以低价取胜
以工程复杂程度取胜
以缩短工期取胜	C	确定正确的投标策略对提高中标率并获得较高的利润有重要作用。常用的投标策略又以信誉取胜、以低价取胜、以缩短工期取胜、以改进设计取胜或者以现金或特殊的施工方案取胜等。不同的投标策略要在不同投标阶段的工作（如制定施工方案、投标计算等）中体现和贯彻。
