D．EPC承包模式
D．工程总承包模式
D．联合体承包
D．业主直接控制所有工程的发包，可决定所有工程的承包商的选择
D．业主直接协调不同单位承包的工程进度，因此业主的进度控制风险小
D．符合“他人控制”原则，对业主合同管理有利
D．施工总承包合同一般采用单价合同
D．施工总承包模式下，发包方管理和组织协调的工作量增大
D．自行分配取得任务
D．咨询机构
D．施工总承包管理单位
D．业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调
D．施工总承包管理企业可不经过投标，直接承担部分工程的施工
D．施工总承包管理单位
D．成本加酬金合同
D．对组织协调不利
D．某一部分施工图完成后，即可开始这部分工程的招标，有利于缩短建设周期
D．业主有足够的经验和能力应对多家施工单位，可考虑采用施工平行发承包模式
D．CM总承包
D．总价合同
D．总造价
D．招标工作量大，开工较迟
D．承担半数以上单位工程的施工
D．施工阶段
D．发包人要求且施工总承包管理单位同意
D．总承包管理费
D．分别发承包
D．当施工总承包管理单位拒绝认可某分包合同时，仍应承担对该分包人所负责工程的管理责任
D．施工总承包管理的招标不依赖于施工图设计，对质量控制不利
D．监理单位
D．由监理单位选定
D．采用邀请招标方式，招标人应当向五个以上法人或其他组织发出投标邀请书
D．6
D．28
D．招标后审
D．每一个投标人
D．以单价为准，无需由投标人代表签字确认
D．评标报告
D．以缩短工期取胜
