施工平行发承包又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同，其合同结构图如图2Z106010-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="161" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/a5998cbf-145e-4e3a-b171-2d45d7c6b1f7.png" width="400"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-1</span>
施工平行发承包又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同，其合同结构图如图2Z106010-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="158" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/db3dc152-e18b-4d2e-8e5e-bd724bdfacb9.png" width="391"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-1</span>
施工平行发承包又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同，其合同结构图如图2Z106010-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="164" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/18f9a307-3e6f-449a-93ae-68324ef08ab8.png" width="408"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z106010-1</span>
A项，业主在每个合同中都会有相应的责任和义务，签订的合同越多，业主的责任和义务就越多；B项，业主要负责对多个施工承包合同的跟踪管理，合同管理工作量较大；C项，在进度控制中，由于要进行多次招标，业主用于招标的时间较多。
A项，某一部分施工图完成后，即可开始这部分工程的招标，开工日期提前，可以边设计边施工，缩短建设周期。B项，由于要进行多次招标，业主用于招标的时间较多。D项，施工总进度计划和控制由业主负责；由不同单位承包的各部分工程之间的进度计划及其实施的协调由业主负责（业主直接抓各个施工单位似乎控制力度大，但矛盾集中，业主的管理风险大）。
施工平行承发包模式在合同管理方面的特点有：①业主要负责所有施工承包合同的招标、合同谈判、签约，招标工作量大，对业主不利；②业主在每个合同中都会有相应的责任和义务，签订的合同越多，业主的责任和义务就越多；③业主要负责对多个施工承包合同的跟踪管理，合同管理工作量较大。
A项，项目质量的好坏很大程度上取决于施工总承包单位的选择，取决于施工总承包单位的管理水平和技术水平。业主对施工总承包单位的依赖较大。B项，一般要等施工图设计全部结束后，才能进行施工总承包单位的招标，开工日期较迟，建设周期势必较长，对项目总进度控制不利。这是施工总承包模式的最大缺点，限制了其在建设周期紧迫的工程项目中的应用。D项，由于招标人在通过招标选择承包人时通常以施工图设计为依据，即施工图设计已经完成，不确定性因素减少了，有利于实行总价合同。因此，施工总承包合同一般实行总价合同。
A项，在施工总承包模式中业主为了早日开工，在未完成施工图设计的情况下就进行招标选择施工总承包单位，采用“费率招标”，实际上是开口合同，对业主方的合同管理和投资控制十分不利；B项，在施工总承包管理模式下，所有分包合同的招投标、合同谈判、签约工作由业主负责，业主方的招标及合同管理工作量大，对业主不利；D项，在施工总承包模式下业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。
施工总承包管理模式下，施工总承包管理单位一般不参与具体工程的施工，而具体工程的施工需要再进行分包单位的招标与发包，把具体工程的施工任务分包给分包商来完成。但有时也存在另一种情况，即施工总承包管理单位也想承担部分具体工程的施工。这时它也可以参加这一部分工程施工的投标，通过竞争取得任务。
在建设工程施工总承包管理模式下，一般情况，分包合同由业主与分包单位直接签订，但每一个分包人的选择和每一个分包合同的签订都要经过施工总承包管理单位的认可，因为施工总承包管理单位要承担施工总体管理和目标控制的任务和责任。
在施工总承包管理的特点中，施工总进度计划的编制、控制和协调由施工总承包管理单位负责，而项目总进度计划的编制、控制和协调，以及设计、施工、供货之间的进度计划协调由业主负责。
施工总承包的特点有：①费用控制。在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制。②进度控制。一般要等施工图设计全部结束后，才能进行施工总承包的招标，开工日期较迟，建设周期势必较长，对项目总进度控制不利。③质量控制。项目质量的好坏很大程度上取决于施工总承包单位的选择，取决于施工总承包单位的管理水平和技术水平。业主对施工总承包单位的依赖较大。④合同管理。业主只需要进行一次招标，与一个施工总承包单位签约，招标及合同管理工作量大大减小，对业主有利。⑤组织与协调。业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。
D项，施工总承包管理单位若想承担部分具体工程的施工，也可以参加这一部分工程施工的投标，通过竞争取得任务。
施工平行发承包，又称分别发承包，是指发包方根据建设工程项目的特点、项目进展情况和控制目标的要求等因素，将建设工程项目按照一定的原则分解，将其施工任务分别发包给不同的施工单位，各个施工单位分别与发包方签订施工承包合同。
施工平行发承包的一般工作程序为：施工图设计完成→施工招投标→施工→完工验收。一般情况下，发包人在选择施工承包单位时通常根据施工图设计进行施工招标，即施工图设计已经完成，每个施工承包合同都可以实行总价合同。
施工平行发承包模式下，业主要负责对所有承包商的组织与协调，承担类似于施工总承包管理的角色，工作量大，对业主不利（业主的对立面多，各个合同之间的界面多，关系复杂，矛盾集中，业主的管理风险大）。
施工平行发承包在进度控制方面的特点有：①某一部分施工图完成后，即可开始这部分工程的招标，开工日期提前，可以边设计边施工，缩短建设周期；②由于要进行多次招标，业主用于招标的时间较多；③施工总进度计划和控制由业主负责；由不同单位承包的各部分工程之间的进度计划及其实施的协调由业主负责（业主直接抓各个施工单位似乎控制力度大，但矛盾集中，业主的管理风险大）。
在下列情况下可以考虑施工平行发承包模式：①当项目规模很大，不可能选择一个施工单位进行施工总承包或施工总承包管理，也没有一个施工单位能够进行施工总承包或施工总承包管理；②由于项目建设的时间要求紧迫，业主急于开工，来不及等所有的施工图全部出齐，只有边设计、边施工；③业主有足够的经验和能力应对多家施工单位；④将工程分解发包，业主可以尽可能多地照顾各种关系等。对施工任务的平行发包，发包方可以根据建设项目的结构进行分解发包，也可以根据建设项目施工的不同专业系统进行分解发包。
建设项目总承包有多种形式，如设计和施工任务综合的承包，设计、采购和施工任务综合的承包（简称EPC承包）等，它们的项目管理都属于建设项目总承包方的项目管理。
施工总承包的一般工作程序为：施工图设计完成→施工总承包的招投标→施工→竣工验收。一般情况下，招标人在通过招标选择承包人时通常以施工图设计为依据，即施工图设计已经完成，不确定性因素减少了，有利于实行总价合同。施工总承包合同一般实行总价合同。
施工总承包费用控制的特点包括：①在通过招标选择施工总承包单位时，一般都以施工图设计为投标报价的基础，投标人的投标报价较有依据；②在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制；③若在施工过程中发生设计变更，则可能发生索赔。
ABCD四项都是平行发承包具有的特点，只有B项同时也是施工总承包具有的特点。
一般情况下，施工总承包管理单位不参与具体工程的施工，而具体工程的施工需要再进行分包单位的招标与发包，把具体工程的施工任务分包给分包商来完成。
如果采用施工总承包管理模式，对施工总承包管理单位的招标可以不依赖完整的施工图，即施工总承包管理模式的招投标可以提前到项目尚处于设计阶段进行。
在业主要求下并且在施工总承包管理单位同意的情况下，分包合同也可以由施工总承包管理单位与分包单位签订。
施工总承包管理合同中一般只确定总承包管理费（通常是按工程建安造价的一定百分比计取，也可以确定一个总价），而不需要事先确定建安工程总造价，这也是施工总承包管理模式的招标可以不依赖于施工图设计图纸出齐的原因之一。
采用施工总承包管理模式时，工程实体可以化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，从而使该部分工程的施工提前到整个项目设计阶段尚未完全结束之前进行，施工总承包管理模式可以在很大程度上缩短建设周期。
A项，采用施工总承包管理模式，一般情况下，分包合同由业主与分包单位签订；B项，发包人通过招标选择分包单位，必须经施工总承包管理单位的认可；D项，如果施工总承包管理单位认为业主选定的某个分包人确实没有能力完成分包任务，而业主执意不肯更换该分包人，施工总承包管理单位也可以拒绝认可该分包合同，并且不承担该分包人所负责工程的管理责任。
施工总承包管理模式在质量控制方面的特点有：①对分包单位的质量控制主要由施工总承包管理单位进行；②对分包单位来说，也有来自其他分包单位的横向控制，符合质量控制上的“他人控制”原则，对质量控制有利；③各分包合同交界面的定义由施工总承包管理单位负责，减轻了业主方的工作量。
一般情况下，施工总承包管理中，所有分包合同的招投标、合同谈判、签约工作由业主负责，业主方的招标及合同管理工作量大，对业主不利。
为了保证公共利益，各国的法律都规定了有政府资金投资的公共项目（包括部分投资的项目或全部投资的项目），涉及公共利益的其他资金投资项目，投资额在一定额度之上时，要采用招投标方式进行。
B项,公开招标的优点是招标人有较大的选择范围，但是公开招标的资格审查和评标的工作量比较大，耗时长、费用高。C项,项目技术复杂或有特殊要求，只有少量几家潜在投标人可供选择的，经批准方可进行邀请招标。D项,招标人采用邀请招标方式，应当向三个以上具备承担招标项目的能力、资信良好的特定的法人或者其他组织发出投标邀请书。
招标人应当按招标公告或者投标邀请书规定的时间、地点出售招标文件或资格预审文件。自招标文件或者资格预审文件出售之日起至停止出售之日止，最短不得少于5日。投标人必须自费购买相关招标或资格预审文件，但对招标文件或者资格预审文件的收费应当合理，不得以营利为目的。
没有试题分析
资格审查分为资格预审和资格后审。资格预审是指招标人在招标开始之前或者开始初期，由招标人对申请参加投标的潜在投标人进行资质条件、业绩、信誉、技术、资金等多方面的情况进行资格审查；经认定合格的潜在投标人，才可以参加投标。
标前会议上，招标人除了介绍工程概况以外，还可以对招标文件中的某些内容加以修改或补充说明，以及对投标人书面提出的问题和会议上即席提出的问题给以解答，会议结束后，招标人应将会议纪要用书面通知的形式发给每一个投标人。
初步评审中对报价计算的正确性进行审查时，如果计算有误，通常的处理方法是：大小写不一致的以大写为准，单价与数量的乘积之和与所报的总价不一致的应以单价为准；标书正本和副本不一致的，则以正本为准。这些修改一般应由投标人代表签字确认。
施工方案是报价的基础和前提，也是招标人评标时要考虑的重要因素之一。有什么样的方案，就有什么样的人工、机械与材料消耗，就会有相应的报价。因此，必须弄清分项工程的内容、工程量、所包含的相关工作、工程进度计划的各项要求、机械设备状态、劳动与组织状况等关键环节，据此制定施工方案。
确定正确的投标策略对提高中标率并获得较高的利润有重要作用。常用的投标策略又以信誉取胜、以低价取胜、以缩短工期取胜、以改进设计取胜或者以现金或特殊的施工方案取胜等。不同的投标策略要在不同投标阶段的工作（如制定施工方案、投标计算等）中体现和贯彻。
