B．施工平行发承包模式
B．施工总承包模式
B．施工总承包
B．业主直接管理所有的合同，管理风险小
B．业主用于平行发包的招标次数少，有利于进度控制
B．业主只需要一次招标，合同管理量较小
B．施工总承包模式适用于建设周期紧迫的项目
B．施工总承包管理模式下，发包方招标和合同管理的工作量较小
B．投标竞争取得任务
B．业主方
B．业主
B．施工总承包合同一般只实行单价合同
B．施工总承包管理企业负责整个项目的施工组织与管理
B．施工总承包单位
B．单价合同
B．对进度控制不利
B．招标次数较少，对进度控制有利
B．对施工任务的平行发包，发包方可以根据建设项目的结构进行分解发包
B．联合体承包
B．成本加酬金合同
B．合同价
B．发包都以施工图设计为基础
B．承担所有工程施工
B．招投标阶段
B．施工总承包管理单位同意
B．建安工程造价
B．施工总承包
B．发包人通过招标选择分包单位，无须经施工总承包管理单位的认可
B．各分包合同交叉界面的定义由发包人负责
B．招投标单位
B．政府直接选定承包商
B．公开招标的优点是招标人有较大的选择范围，费用较低
B．4
B．10
B．资格后审
B．所有参加标前会议的投标人
B．以大写为准
B．施工方案
B．以低价取胜
