A．施工总承包模式
A．施工平行发承包模式
A．施工平行发承包
A．签订的合同越多，业主的责任与义务就越少
A．需全部施工图完成后才能进行招标，对进度控制不利
A．施工单位数量较少，对业主合同管理有利
A．工程质量的好坏取决于业主的管理水平
A．采用费率招标的施工总承包模式，对投资控制有力
A．监理单位委托取得任务
A．总承包管理方
A．监理工程师
A．项目质量的好坏很大程度上取决于业主的管理水平
A．建设单位可与多个单位组成的联合体签订施工总承包管理协议
A．咨询单位
A．定价合同
A．费用控制难度大
A．需全部施工图完成后，才能进行招标，对进度控制不利
A．对施工任务的平行发包，发包方不能根据建设项目的结构进行分解发包
A．EPC承包
A．单价合同
A．单价
A．符合质量控制上的“他人控制”原则
A．承担主体工程施工
A．决策阶段
A．发包人要求
A．变动单价
A．平行发承包
A．分包合同由施工总承包管理单位与分包单位签订
A．对分包人的质量控制主要由发包人进行
A．业主
A．招投标
A．应该招标的建设工程项目，一般应采用公开招标方式
A．3
A．5
A．资格预审
A．提出问题的投标人
A．以总价为准
A．设计图纸
A．以信誉取胜
