C．施工总承包管理模式
C．施工总承包管理模式
C．设计—建造—管理
C．业主可以分次招标，每次招标工作量比较小，业主用于招标的时间较少
C．部分施工图完成后即可进行该部分的招标，有利于缩短建设周期
C．业主要负责对多个合同的跟踪管理，合同管理工作量较大
C．施工总承包模式下业主对施工总承包单位的依赖较大
C．施工总承包管理模式可以提前开工，缩短建设周期
C．施工总承包人委托取得任务
C．设计方
C．施工总承包单位
C．建设周期较短，有利于进度控制
C．施工总承包管理模式的招标可在设计阶段进行
C．业主
C．总价合同
C．质量控制难度大
C．无法做到边设计边施工，对进度控制不利
C．对施工任务的平行发包，发包方可以根据建设项目施工的不同专业系统进行分解发包
C．D＋B承包
C．可调单价合同
C．决算价
C．业主的协调工作量大
C．一般不参与具体工程的施工
C．设计阶段
C．发包人要求或施工总承包管理单位同意
C．总分包差价
C．施工总承包管理
C．如施工总承包管理单位认为发包人选定的某个分包人确实没有能力完成分包任务，而发包人执意不肯更换分包人，施工总承包管理单位可以拒绝认可该分包合同
C．对分包人来说，符合质量控制上的“他人控制”原则，对质量控制有利
C．施工总承包单位
C．第三方机构选定
C．对于技术复杂的项目，招标人可采用邀请招标
C．5
C．15
C．招标预审
C．所有未参加标前会议的投标人
C．以单价为准，并应由投标人代表签字确认
C．施工预算
C．以工程复杂程度取胜
