1. 根据GB/T 24001（中国环境管理体系）—ISO 14001标准的应用原则，在组织的管理体系中，环境管理体系（　　）。［2009年真题］
2. 施工企业实施环境管理体系标准的关键是（　　）。［2013年真题］
3. 施工企业职业健康安全管理体系的纲领性文件是（　　）。[2015年真题]
4. 施工企业职业健康安全管理体系的运行及维持活动中，应由（　　）对管理体系进行系统评价。[2015年真题]
5. 及时购买补充适用的规范、规程等行业标准的活动，属于职业健康安全体系运行中的（　　）活动。[2014年真题]
6. 职业健康安全管理体系标准的结构系统，采用PDCA动态循环、不断上升的螺旋式运行模式，这体现了（　　）的动态管理思想。
7. 关于职业健康安全管理体系标准建立和运行过程的特点，下列说法有误的是（　　）。
8. 国际标准化组织制定推出ISO 14000环境管理系列标准后，我国将其等同转换为国家标准（　　）系列标准。
9. 下列属于《环境管理体系标准》（ISO 14000）的总目的的是（　　）。
10. 《环境管理体系要求及使用指南》GB/T 24001—2004的总体结构中，策划的基本要求和内容是（　　）。
11. 对于建设工程项目，施工环境保护主要是指（　　）。
12. 建设工程项目的建设周期长，诸多环节、工序环环相扣，前一道工序的隐患，可能在后续的工序中暴露，据此开展施工职业健康安全和环境管理活动，反映的是职业健康安全与环境管理的（　　）。
13. 施工企业在施工项目生产的活动中，必须对安全生产负全面责任，安全生产的第一负责人是（　　）。
14. 下列各项不属于建设工程对施工职业健康安全管理的基本要求是（　　）。
15. 关于工程施工阶段施工环境管理基本要求的说法，正确的是（　　）。
16. 具有防治污染设施的建设工程项目可投入生产或者使用的条件是，防治污染的设施必须经（　　）验收合格。
17. 职业健康安全管理体系建立的主要工作有：①制定方针、目标、指标和管理方案；②初始状态评审；③文件的审查、审批和发布；④体系文件编写；⑤管理体系策划与设计等，正确的工作步骤顺序是（　　）。
18. 关于职业健康安全管理体系与环境管理体系文件，下列说法有误的是（　　）。
19. 下列施工职业健康安全管理体系的运行工作中，不属于实施重点的是（　　）。
20. 为确保职业健康安全管理体系和环境管理体系的持续适宜性、充分性和有效性，对组织的管理体系进行评审的应是施工企业的（　　）。
21. 关于施工职业健康安全管理体系合规性评价次数的说法，正确的是（　　）。
