环境管理体系标准的应用原则有：①标准的实施强调自愿性原则，并不改变组织的法律责任；②有效的环境管理需建立并实施结构化的管理体系；③标准着眼于采用系统的管理措施；④环境管理体系不必成为独立的管理系统，而应纳入组织整个管理体系中；⑤实施环境管理体系标准的关键是坚持持续改进和环境污染预防；⑥有效地实施环境管理体系标准，必须有组织最高管理者的承诺和责任以及全员的参与。
环境管理体系标准的应用原则有：①标准的实施强调自愿性原则，并不改变组织的法律责任；②有效的环境管理需建立并实施结构化的管理体系；③标准着眼于采用系统的管理措施；④环境管理体系不必成为独立的管理系统，而应纳入组织整个管理体系中；⑤实施环境管理体系标准的关键是坚持持续改进和环境污染预防；⑥有效地实施环境管理体系标准，必须有组织最高管理者的承诺和责任以及全员的参与。
职业健康安全管理体系文件包括管理手册、程序文件、作业文件三个层次。体系文件的编写应遵循“标准要求的要写到、文件写到的要做到、做到的要有有效记录”的原则。其中，管理手册是对施工企业整个管理体系的整体性描述，为体系的进一步展开以及后续程序文件的制定提供了框架要求和原则规定，是管理体系的纲领性文件。
管理评审是由施工企业的最高管理者对管理体系的系统评价，判断企业的管理体系面对内部情况的变化和外部环境是否充分适应有效，由此决定是否对管理体系做出调整，包括方针、目标、机构和程序等。
体系运行是指按照已建立体系的要求实施，其实施的重点是围绕培训意识和能力，信息交流，文件管理，执行控制程序，监测，不符合、纠正和预防措施，记录等活动推进体系的运行工作。其中，文件管理包括对现有有效文件进行整理编号，方便查询索引；对适用的规范、规程等行业标准应及时购买补充，对适用的表格要及时发放；对在内容上有抵触的文件和过期的文件要及时作废并妥善处理。
职业健康安全管理体系标准的结构系统采用PDCA循环管理模式，即标准由“职业健康安全方针—策划—实施与运行—检查和纠正措施—管理评审”五大要素构成，采用了PDCA动态循环、不断上升的螺旋式运行模式，体现了持续改进的动态管理思想。
B项，标准强调了职业健康安全法规和制度的贯彻执行，要求组织必须对遵守法律、法规做出承诺，并定期进行评审以判断其遵守的实效。
2005年5月10日我国颁布了新的《环境管理体系》GB／T 24000国家标准体系，代替了1996年版的《环境管理体系》GB／T 24000，并于2005年5月15日实施，其主要包括：GB／T 24001—2004《环境管理体系要求及使用指南》；GB／T 24004—2004《环境管理体系原则、体系和支持技术通用指南》。国际标准化组织制定的ISO 14000体系标准，被我国等同采用。
国际标准化组织制定的ISO 14000体系标准，被我国等同采用。《环境管理体系标准》（ISO 14000）总的目的是支持环境保护和污染预防，协调它们与社会需求和经济需求的关系，指导各类组织取得并表现出良好的环境行为。
B项为环境方针的基本要求和内容；C项为实施与运行的基本要求和内容之一；D项为检查的基本要求和内容之一。
对于建设工程项目，施工环境保护主要是指保护和改善施工现场的环境。企业应当遵照国家和地方的相关法律法规以及行业和企业自身的要求，采取措施控制施工现场的各种粉尘、废水、废气、固体废弃物以及噪声、振动对环境的污染和危害，并且要注意对资源的节约和避免资源的浪费。
施工职业健康安全与环境管理有持续性的特点，表现为：项目建设一般具有建设周期长的特点，从前期决策、设计、施工直至竣工投产，诸多环节、工序环环相扣。前一道工序的隐患，可能在后续的工序中暴露，酿成安全事故。
施工企业在其经营生产的活动中必须对本企业的安全生产负全面责任。企业的法定代表人是安全生产的第一负责人，项目经理是施工项目生产的主要负责人。
根据《建设工程安全生产管理条例》和《职业健康安全管理体系》GB/T 28000标准，建设工程对施工职业健康安全管理的基本要求包括：①坚持安全第一、预防为主和防治结合的方针，建立职业健康安全管理体系并持续改进职业健康安全管理工作。②施工企业在其经营生产的活动中必须对本企业的安全生产负全面责任。③在工程设计阶段，设计单位应按照有关建设工程法律法规的规定和强制性标准的要求，进行安全保护设施的设计。④在工程施工阶段，施工企业应根据风险预防要求和项目的特点，制定职业健康安全生产技术措施计划。⑤应明确和落实工程安全环保设施费用、安全施工和环境保护措施费等各项费用。⑥施工企业应按有关规定必须为从事危险作业的人员在现场工作期间办理意外伤害保险。⑦现场应将生产区与生活、办公区分离，配备紧急处理医疗设施，使现场的生活设施符合卫生防疫要求，采取防暑、降温、保温、消毒、防毒等措施。
A项，建设工程项目中防治污染的设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用；C项，尽量减少建设工程施工所产生的噪声对周围生活环境的影响；D项，拟采取的污染防治措施应确保污染物排放达到国家和地方规定的排放标准，满足污染物总量控制要求。
建设工程项目中防治污染的设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。防治污染的设施必须经原审批环境影响报告书的环境保护行政主管部门验收合格后，该建设工程项目方可投入生产或者使用。
职业健康安全管理体系与环境管理体系的建立应当遵循以下步骤：①领导决策；②成立工作组；③人员培训；④初始状态评审；⑤制定方针、目标、指标和管理方案；⑥管理体系策划与设计；⑦体系文件编写；⑧文件的审查、审批和发布。
B项，管理手册是对施工企业整个管理体系的整体性描述，为体系的进一步展开以及后续程序文件的制定提供了框架要求和原则规定，是管理体系的纲领性文件。
体系运行是指按照已建立体系的要求实施，其实施的重点是围绕培训意识和能力，信息交流，文件管理，执行控制程序，监测，不符合、纠正和预防措施，记录等活动推进体系的运行工作。
管理评审是由施工企业的最高管理者对管理体系的系统评价，判断企业的管理体系面对内部情况的变化和外部环境是否充分适应有效，由此决定是否对管理体系做出调整，包括方针、目标、机构和程序等。
为了履行对合规性承诺，合规性评价分公司级和项目组级评价两个层次进行。<br/>项目组级评价，由项目经理组织有关人员对施工中应遵守的法律法规和其他要求的执行情况进行一次合规性评价。当某个阶段施工时间超过半年时，合规性评价不少于一次。项目工程结束时应针对整个项目工程进行系统的合规性评价。公司级评价每年进行一次，制定计划后由管理者代表组织企业相关部门和项目组，对公司应遵守的法律法规和其他要求的执行情况进行合规性评价。
