1. 水利工程的材料预算价格一般包括{{c1::（）}}。	材料原价
运杂费
材料折损费
运输保险费
采购及保管费	A|B|D|E	材料预算价格是指购买地运到工地分仓库（或堆放场地）的出库价格。材料预算价格一般包括材料原价、运杂费、运输保险费、采购及保管费四项，个别材料若规定另计包装费的另行计算。
2. 运杂费指材料由交货地点运至工地分仓库（或相当于工地分仓库的堆放场地）所发生的各种运载车辆的{{c1::（）}}等费用。	运费
调车费
装卸费
运输人员工资
车辆损耗	A|B|C	运杂费是指材料由交货地点运至工地分仓库（或相当于工地分仓库的堆放场地）所发生的各种运载车辆的运费、调车费、装卸费和其他杂费等费用。一般分铁路、公路、水路几种运输方式计算其运杂费。
3. 根据《水利工程工程量清单计价规范》（GB 50501—2007），工程量清单由{{c1::（）}}组成。	分类分项工程量清单
措施项目清单
其他项目清单
零星工作项目清单
临时工程项目清单	A|B|C|D	工程量清单是投标报价的重要依据。根据《水利工程工程量清单计价规范》（GB 50501—2007），工程量清单由分类分项工程量清单、措施项目清单、其他项目清单和零星工作项目清单组成。
4. 下列情形中，可以将投标报价高报的有{{c1::（）}}。	施工条件差的工程
专业要求高且公司有专长的技术密集型工程
合同估算价低自己不愿做、又不方便不投标的工程
风险较大的特殊的工程
投标竞争对手多的工程	A|B|C|D	下列情形可以将投标报价高报：①施工条件差的工程；②专业要求高且公司有专长的技术密集型工程；③合同估算价低自己不愿做、又不方便不投标的工程；④风险较大的特殊的工程；⑤工期要求急的工程；⑥投标竞争对手少的工程；⑦支付条件不理想的工程；⑧计日工单价可高报。
5. 下列情形中，可以将投标报价低报的有{{c1::（）}}。	施工条件好的工程
有策略开拓某一地区市场
工期宽松工程
风险较大的特殊的工程
投标竞争对手多的工程	A|B|C|E	下列情形可以将投标报价低报：①施工条件好、工作简单、工程量大的工程；②有策略开拓某一地区市场；③在某地区面临工程结束，机械设备等无工地转移时；④本公司在待发包工程附近有项目，而本项目又可利用该工程的设备、劳务，或有条件短期内突击完成的工程；⑤投标竞争对手多的工程；⑥工期宽松工程；⑦支付条件好的工程。
6. 下列各项属于现浇混凝土工作内容的有{{c1::（）}}。	冲（凿）毛
铺水泥砂浆
平仓浇筑
工作面运输及辅助工作
切缝	A|B|C|D	混凝土定额包括现浇混凝土、碾压混凝土、预制混凝土、沥青混凝土等定额。现浇混凝土工作内容包括：冲（凿）毛、冲洗、清仓、铺水泥砂浆、平仓浇筑、振捣、养护，工作面运输及辅助工作。
7. 以下关于混凝土运输的规定，说法正确的有{{c1::（）}}。	混凝土运输是指混凝土自搅拌楼（机）出料口至浇筑现场工作面的部分水平运输和垂直运输
混凝土水平运输，指混凝土从搅拌楼（机）出料口至浇筑仓面垂直距离的运输
混凝土垂直运输，指混凝土从垂直吊运起点至浇筑仓面垂直距离的运输
编制混凝土综合单价时，一般应将运输定额中的工、料、机用量分类合并到浇筑混凝土定额中统一计算综合单阶
混凝土运输定额均以半成品方为单位计算，不含施工损耗和运输损耗所消耗的人工、材料、机械的数量和费用	C|D|E	A项，混凝土运输是指混凝土自搅拌楼（机）出料口至浇筑现场工作面的全部水平运输和垂直运输。运输方式与运输机械由施工组织设计确定。B项，混凝土水平运输，指混凝土从搅拌楼（机）出料口至浇筑仓面（或至垂直吊运起吊点）水平距离的运输。
