1. 根据《房屋建筑工程和市政基础设施工程实行见证取样和送检的规定》，必须实施见证取样和送检的试块、试件或材料，不包括{{c1::（）}}。[2017年真题]	用于非承重结构的钢筋连接接头试件
地下使用的防水材料
用于砌筑砂浆的水泥
用于承重结构的混凝土中使用的掺加剂	A	见证取样和送检，是指在建设单位或工程监理单位人员的见证下，由施工单位的现场试验人员对工程中涉及结构安全的试块、试件和材料在现场取样，并送至具有法定资格的质量检测单位进行检测的活动。下列试块、试件和材料必须实施见证取样和送检：①用于承重结构的混凝土试块；②用于承重墙体的砌筑砂浆试块；③用于承重结构的钢筋及连接接头试件；④用于承重墙的砖和混凝土小型砌块；⑤用于拌制混凝土和砌筑砂浆的水泥；⑥用于承重结构的混凝土中使用的掺加剂；⑦地下、屋面、厕浴间使用的防水材料；⑧国家规定必须实行见证取样和送检的其他试块、试件和材料。
2. 根据《建筑工程施工合同（示范文本）》，关于隐蔽工程检查程序的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	隐蔽工程经监理人检查质量不合格的，承包人按监理人指示完成修复后即可覆盖，无需重新检查
隐蔽工程必须经监理人检查且质量符合隐蔽要求，并在验收记录上签字后承包人方可覆盖
监理人不能按时进行检查的，应在检查前48小时向承包人提交书面延期要求
监理人未按时进行检查，也未提出延期要求的，承包人不得完成覆盖工作	B	A项，隐蔽工程经监理人检查质量不合格的，承包人应在监理人指示的时间内完成修复，并由监理人重新检查，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。C项，除专有合同条款另有约定外，监理人不能按时进行检查的，应在检查前24小时向承包人提交书面延期要求，但延期不能超过48小时，由此导致工期延误的，工期应予以顺延。D项，监理人未按时进行检查，也未提出延期要求的，视为隐蔽工程检查合格，承包人可自行完成覆盖工作。
3. 建设工程施工总承包企业依法将建设工程分包，关于工程质量责任承担的说法正确的是{{c1::（）}}。［2011年真题］	分包工程质量由分包企业负总责
分包工程质量由分包企业单独承担责任
总承包企业对分包工程质量承担连带责任
分包企业接受总承包企业的质量管理，可不承担责任	C	总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包单位应当按照分包合同的约定对其分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任。
4. 施工人员对涉及结构安全的试块，应当在{{c1::（）}}监督下现场取样并送交检测。［2012年真题］	监理单位或建设单位
设计单位或监理单位
建设工程质量监督机构或监理单位
施工单位或建设单位	A	施工人员对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料，应当在建设单位或者工程监理单位监督下现场取样，并送具有相应资质等级的质量检测单位进行检测。
5. 涉及结构安全的材料，见证取样和送检的最低比例是有关技术标准规定的应取样数量的{{c1::（）}}。［2014年真题］	30%
50%
75%
80%	A	原建设部《房屋建筑工程和市政基础设施工程实行见证取样和送检的规定》中规定，涉及结构安全的试块、试件和材料见证取样和送检的比例不得低于有关技术标准中规定应取样数量的30%。
6. 下列试块、试件和材料中，必须实施见证取样和送检的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	屋面、厕浴间使用的防水材料
非承重结构的钢筋及连接接头试件
用于防水层上保护层的商品混凝土
抹灰砂浆中使用的掺加剂	A	下列试块、试件和材料必须实施见证取样和送检：①用于承重结构的混凝土试块；②用于承重墙体的砌筑砂浆试块；③用于承重结构的钢筋及连接接头试件；④用于承重墙的砖和混凝土小型砌块；⑤用于拌制混凝土和砌筑砂浆的水泥；⑥用于承重结构的混凝土中使用的掺加剂；⑦地下、屋面、厕浴间使用的防水材料；⑧国家规定必须实行见证取样和送检的其他试块、试件和材料。
7. 关于建设工程见证取样的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	见证人员应由施工企业中具备施工试验知识的专业技术人员担任
用于承重墙体的砌筑砂浆试块必须实施见证取样和送检
取样人员应在试样或其包装上作出标识、封志，并由其签字后即可
试样的真实性只能由取样人员负责	B	根据《房屋建筑工程和市政基础设施工程实行见证取样和送检的规定》，涉及结构安全的试块、试件和材料见证取样和送检的比例不得低于有关技术标准中规定应取样数量的30%；用于承重墙体的砌筑砂浆试块必须实施见证取样和送检。A项，见证人员应由建设单位或该工程的监理单位中具备施工试验知识的专业技术人员担任。CD两项，取样人员应在试样或其包装上作出标识、封志。标识和封志应标明工程名称、取样部位、取样日期、样品名称和样品数量，并由见证人员和取样人员签字。见证人员和取样人员应对试样的代表性和真实性负责。
8. 施工人员对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料，应当在{{c1::（）}}监督下现场取样，并送具有相应资质等级的质量检测单位进行检测。[2016年真题]	施工企业质量管理部门
建设单位或监理单位
设计单位或监理单位
建设工程质量监督机构	B	根据《建设工程质量管理条例》第三十一条规定，施工人员对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料，应当在建设单位或者工程监理单位监督下现场取样，并送具有相应资质等级的质量检测单位进行检测。
9. 检测结果利害关系人对检测结果发生争议，由{{c1::（）}}复检。［2014年真题］	双方共同认可的检测机构
原检测机构
上级检测机构
建设行政主管部门	A	任何单位和个人不得明示或者暗示检测机构出具虚假检测报告，不得篡改或者伪造检测报告。检测结果利害关系人对检测结果发生争议的，由双方共同认可的检测机构复检，复检结果由提出复检方报当地建设主管部门备案。
10. 监理单位重新检查已隐蔽部位，检查结果合格，说法正确的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	费用由施工企业承担
工期不予顺延
视为建设单位违约
施工企业可主张合理利润	D	承包人覆盖工程隐蔽部位后，发包人或监理人对质量有疑问的，可要求承包人对已覆盖的部位进行钻孔探测或揭开重新检查，承包人应遵照执行，并在检查后重新覆盖恢复原状。经检查证明工程质量符合合同要求的，由发包人承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并支付承包人合理的利润；经检查证明工程质量不符合合同要求的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。
11. 一级资质的A企业签订甲工程的施工总承包合同后，经建设单位同意将网架工程分包给具有相应资质等级的B企业。按照《建设工程质量管理条例》要求，企业应确定网架工程项目的{{c1::（）}}。	项目经理、技术负责人和施工管理负责人
项目经理、分包方项目经理和施工技术标准负责人
项目经理、技术负责人、分包方项目经理和施工管理负责人
项目经理、技术负责人和工程施工技术标准负责人	A	《建设工程质量管理条例》第二十六条规定，施工单位应当建立质量责任制，确定工程项目的项目经理、技术负责人和施工管理负责人。
12. 若施工过程中发现设计文件和图纸差错，施工企业的正确做法是{{c1::（）}}。	有权进行修改
可以按照规范施工
有权拒绝施工
应当及时提出意见和建议	D	《建设工程质量管理条例》第二十八条规定，施工单位必须按照工程设计图纸和施工技术标准施工，不得擅自修改工程设计，不得偷工减料。施工单位在施工过程中发现设计文件和图纸有差错的，应当及时提出意见和建议。
13. 依照《建设工程质量管理条例》的相关规定，下列做法符合法律规定的是{{c1::（）}}。	施工单位自行修改了施工图纸
某建筑企业将一部分附属工程承包给了某一无施工资质的涂料厂
某代理人超越代理权限为施工企业购买了施工使用水泥后，施工企业进行了追认
某个体建筑队以某建筑施工企业的名义进行施工	C	A项，《建设工程质量管理条例》第二十八条第一款规定，施工单位必须按照工程设计图纸和施工技术标准施工，不得擅自修改工程设计，不得偷工减料。BD两项，第二十五条规定，施工单位应当依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承揽工程。禁止施工单位超越本单位资质等级许可的业务范围或者以其他施工单位的名义承揽工程。禁止施工单位允许其他单位或者个人以本单位的名义承揽工程。
14. 依照《建设工程质量管理条例》的规定，施工单位必须按照{{c1::（）}}施工。	设计图纸和工程施工技术标准
设计图纸、工程师指令和工程施工技术标准
设计图纸、现场设计代表要求和工程施工技术标准
设计图纸、业主要求和工程施工技术标准	A	《建设工程质量管理条例》第二十八条第一款规定，施工单位必须按照工程设计图纸和施工技术标准施工，不得擅自修改工程设计，不得偷工减料。
15. 关于建设工程见证取样的说法，正确的是{{c1::（）}}。	施工人员对工程涉及结构安全的试块、试件和材料，应当在建设单位或工程监理单位监督下现场取样
涉及结构安全的试块、试件和材料见证取样和送检比例不得低于有关技术标准中规定应取样的50%
墙体保温材料必须实施见证取样和送检
见证人员应由施工企业中具备施工试验知识的专业技术人员担当	A	B项，涉及结构安全的试块、试件和材料见证取样和送检的比例不得低于有关技术标准中规定应取样数量的30%。C项，必须实施见证取样和送检的试块、试件和材料包括：①用于承重结构的混凝土试块；②用于承重墙体的砌筑砂浆试块；③用于承重结构的钢筋及连接接头试件；④用于承重墙的砖和混凝土小型砌块；⑤用于拌制混凝土和砌筑砂浆的水泥；⑥用于承重结构的混凝土中使用的掺加剂；⑦地下、屋面、厕浴间使用的防水材料；⑧国家规定必须实行见证取样和送检的其他试块、试件和材料。D项，见证人员应由建设单位或该工程的监理单位中具备施工试验知识的专业技术人员担任。
16. 关于工程质量检测机构的说法，错误的是{{c1::（）}}。	可以转包检测业务
具有独立的法人资格
是中介机构
分为专项检测机构资质和见证取样检测机构资质	A	原建设部《建设工程质量检测管理办法》规定，工程质量检测机构是具有独立法人资格的中介机构。检测机构资质按照其承担的检测业务内容分为专项检测机构资质和见证取样检测机构资质。检测机构未取得相应的资质证书，不得承担本办法规定的质量检测业务。检测机构不得转包检测业务。
17. 关于工程质量检测的说法，正确的是{{c1::（）}}。	由施工企业委托具有相应资质的检测机构进行检测
检测机构有义务监制材料、构配件和设备
质量检测报告经建设单位或工程监理单位确认后，由建设单位负责归档
检测机构应建立档案管理制度，并单独建立检测不合格项目台账	D	检测机构应当将检测过程中发现的建设单位、监理单位、施工单位违反有关法律、法规和工程建设强制性标准的情况，以及涉及结构安全检测结果的不合格情况，及时报告工程所在地建设主管部门。检测机构应当建立档案管理制度，并应当单独建立检测结果不合格项目台账。
18. 在建设单位要求赶工的情形下，隐蔽工程未通过监理单位验收，施工单位继续施工，由此发生质量问题所产生费用由{{c1::（）}}承担。	施工单位
建设单位
监理单位
建设主管部门	A	除专用合同条款另有约定外，工程隐蔽部位经承包人自检确认具备覆盖条件的，承包人应在共同检查前48小时书面通知监理人检查，通知中应载明隐蔽检查的内容、时间和地点，并应附有自检记录和必要的检查资料。经监理人检查确认质量符合隐蔽要求，并在验收记录上签字后，承包人才能进行覆盖。经监理人检查质量不合格的，承包人应在监理人指示的时间内完成修复，并由监理人重新检查，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。
19. 建设单位违反国家规定降低工程质量标准，造成重大安全事故，其直接责任人员可判处{{c1::（）}}。	5个月拘役
12年有期徒刑
3年有期徒刑，并处罚金
无期徒刑直至死刑，剥夺政治权利终身	C	《刑法》第一百三十七条规定，建设单位、设计单位、施工单位、工程监理单位违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故的，对直接责任人员处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；后果特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。
20. 下列关于建筑材料检验的说法，正确的是{{c1::（）}}。	对于建设单位提供的建筑材料，施工单位不必进行检验
检验合格的建筑材料未经总监理工程师签字，不得在工程上使用
施工单位应当按合同约定对建筑材料进行检验
设计单位应当负责检验推荐的建筑材料	C	AD两项，《建设工程质量管理条例》第二十九条规定，施工单位必须按照工程设计要求、施工技术标准和合同约定，对建筑材料、建筑构配件、设备和商品混凝土进行检验，检验应当有书面记录和专人签字；未经检验或者检验不合格的，不得使用。B项，第三十七条第二款规定，未经监理工程师签字，建筑材料、建筑构配件和设备不得在工程上使用或者安装，施工单位不得进行下一道工序的施工。未经总监理工程师签字，建设单位不拨付工程款，不进行竣工验收。
21. 某建筑公司首次进入某省施工，为了“干一个工程，树一块丰碑”，创造良好的社会效益，项目经理李某决定修改水泥混凝土的配合比，使得修改后的混凝土强度远高于原配合比的混凝土强度，该建筑公司的这种行为{{c1::（）}}。	正确
错误
应受到提倡
法律没有规定	B	根据《建设工程质量管理条例》第二十八条第一款的规定，施工单位必须按照工程设计图纸和施工技术标准施工，不得擅自修改工程设计，不得偷工减料。建筑公司擅自修改工程设计属于违约行为，要承担违约责任。
22. 《建设工程施工合同（示范文本）》规定，隐蔽工程中间验收前，承包人应在{{c1::（）}}内以书面形式通知工程师验收。	24小时
48小时
72小时
7天	B	《建设工程施工合同（示范文本）》规定，承包人应当对工程隐蔽部位进行自检，并经自检确认是否具备覆盖条件。除专用合同条款另有约定外，工程隐蔽部位经承包人自检确认具备覆盖条件的，承包人应在共同检查前48小时书面通知监理人检查，通知中应载明隐蔽检查的内容、时间和地点，并应附有自检记录和必要的检查资料。
23. 根据《建设工程质量管理条例》的规定，对施工中出现质量问题的建设工程或者竣工验收不合格的建设工程，应当负责返修的单位是{{c1::（）}}。	施工单位
建设单位
设计单位
质量监督机构	A	《建设工程质量管理条例》第三十二条规定，施工单位对施工中出现质量问题的建设工程或者竣工验收不合格的建设工程，应当负责返修。对于非施工单位原因造成的质量问题，施工单位也应当负责返修，但是因此而造成的损失及返修费用由责任方负责。
24. 包工头王某挂靠某建筑工程公司承揽住宅楼施工工程，后其工程出现严重质量问题，建设单位为此提出索赔，对此质量问题的责任，下列说法正确的是{{c1::（）}}。	建筑工程公司独自承担
王某独自承担
建筑工程公司和王某按过错比例承担
建筑工程公司与王某连带承担	D	《建筑法》第六十六条规定，建筑施工企业转让、出借资质证书或者以其他方式允许他人以本企业的名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。对因该项承揽工程不符合规定的质量标准造成的损失，建筑施工企业与使用本企业名义的单位或者个人承担连带赔偿责任。
25. 施工单位未对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料取样检测的，将被责令改正，并处{{c1::（）}}。	工程合同价款2%以上4%以下的罚款
工程合同价款3%以上5%以下的罚款
10万元以上20万元以下的罚款
30万元以上50万元以下的罚款	C	《建设工程质量管理条例》第六十五条规定，违反本条例规定，施工单位未对建筑材料、建筑构配件、设备和商品混凝土进行检验，或者未对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料取样检测的，责令改正，处10万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
26. 根据《建筑工程五方责任主体项目负责人质量终身责任追究暂行办法》，下列各项中，无须依法追究项目负责人的质量终身责任的是{{c1::（）}}。	发生工程质量事故
发生工程质量问题，经过努力仍可修补
发生投诉、举报、群体性事件、媒体报道并造成恶劣社会影响的严重工程质量问题
由于勘察、设计或施工原因造成尚在设计使用年限内的建筑工程不能正常使用	B	《建筑工程五方责任主体项目负责人质量终身责任追究暂行办法》第六条规定，符合下列情形之一的，县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门应当依法追究项目负责人的质量终身责任：①发生工程质量事故；②发生投诉、举报、群体性事件、媒体报道并造成恶劣社会影响的严重工程质量问题；③由于勘察、设计或施工原因造成尚在设计使用年限内的建筑工程不能正常使用；④存在其他需追究责任的违法违规行为。
