1. 根据《房屋建筑工程和市政基础设施工程实行见证取样和送检的规定》，必须实施见证取样和送检的试块、试件或材料，不包括（　　）。[2017年真题]
2. 根据《建筑工程施工合同（示范文本）》，关于隐蔽工程检查程序的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 建设工程施工总承包企业依法将建设工程分包，关于工程质量责任承担的说法正确的是（　　）。［2011年真题］
4. 施工人员对涉及结构安全的试块，应当在（　　）监督下现场取样并送交检测。［2012年真题］
5. 涉及结构安全的材料，见证取样和送检的最低比例是有关技术标准规定的应取样数量的（　　）。［2014年真题］
6. 下列试块、试件和材料中，必须实施见证取样和送检的是（　　）。[2015年真题]
7. 关于建设工程见证取样的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
8. 施工人员对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料，应当在（　　）监督下现场取样，并送具有相应资质等级的质量检测单位进行检测。[2016年真题]
9. 检测结果利害关系人对检测结果发生争议，由（　　）复检。［2014年真题］
10. 监理单位重新检查已隐蔽部位，检查结果合格，说法正确的是（　　）。［2014年真题］
11. 一级资质的A企业签订甲工程的施工总承包合同后，经建设单位同意将网架工程分包给具有相应资质等级的B企业。按照《建设工程质量管理条例》要求，企业应确定网架工程项目的（　　）。
12. 若施工过程中发现设计文件和图纸差错，施工企业的正确做法是（　　）。
13. 依照《建设工程质量管理条例》的相关规定，下列做法符合法律规定的是（　　）。
14. 依照《建设工程质量管理条例》的规定，施工单位必须按照（　　）施工。
15. 关于建设工程见证取样的说法，正确的是（　　）。
16. 关于工程质量检测机构的说法，错误的是（　　）。
17. 关于工程质量检测的说法，正确的是（　　）。
18. 在建设单位要求赶工的情形下，隐蔽工程未通过监理单位验收，施工单位继续施工，由此发生质量问题所产生费用由（　　）承担。
19. 建设单位违反国家规定降低工程质量标准，造成重大安全事故，其直接责任人员可判处（　　）。
20. 下列关于建筑材料检验的说法，正确的是（　　）。
21. 某建筑公司首次进入某省施工，为了“干一个工程，树一块丰碑”，创造良好的社会效益，项目经理李某决定修改水泥混凝土的配合比，使得修改后的混凝土强度远高于原配合比的混凝土强度，该建筑公司的这种行为（　　）。
22. 《建设工程施工合同（示范文本）》规定，隐蔽工程中间验收前，承包人应在（　　）内以书面形式通知工程师验收。
23. 根据《建设工程质量管理条例》的规定，对施工中出现质量问题的建设工程或者竣工验收不合格的建设工程，应当负责返修的单位是（　　）。
24. 包工头王某挂靠某建筑工程公司承揽住宅楼施工工程，后其工程出现严重质量问题，建设单位为此提出索赔，对此质量问题的责任，下列说法正确的是（　　）。
25. 施工单位未对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料取样检测的，将被责令改正，并处（　　）。
26. 根据《建筑工程五方责任主体项目负责人质量终身责任追究暂行办法》，下列各项中，无须依法追究项目负责人的质量终身责任的是（　　）。
