1. 关于建设工程保修义务和损失赔偿责任的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	施工企业未按照设计要求施工造成的质量缺陷，由施工企业负责返修并承担赔偿责任
因设计问题造成的质量缺陷，施工企业先负责维修，其赔偿责任由施工企业向设计单位索赔
因建筑材料质量不合格引起的质量缺陷，如属施工企业采购的，由施工企业负责维修并承担赔偿责任
因监理单位错误管理造成的质量缺陷，先由施工企业负责维修，其赔偿责任由施工企业向监理单位索赔
因使用单位使用不当造成的损坏问题，先由施工企业负责维修，其损失由使用单位自行承担	A|C|E	B项，由于设计问题造成的质量缺陷，先由施工单位负责维修，其经济责任按有关规定通过建设单位向设计单位索赔。D项，因建设单位（含监理单位）错误管理而造成的质量缺陷，先由施工单位负责维修，其经济责任由建设单位承担；如属监理单位责任，则由建设单位向监理单位索赔。
2. 根据《建设工程质量管理条例》，质量保修书必须明确的内容有{{c1::（）}}。［2011年真题］	保修范围
保修期限
质量保证金返还方式
质量保证金预设额比例和期限
保修责任	A|B|E	《建设工程质量管理条例》第三十九条第二款规定，质量保修书中应当明确建设工程的保修范围、保修期限和保修责任等。
3. 根据《建设工程质量管理条例》，法定质量保修范围有{{c1::（）}}。［2014年真题］	土石方工程
地基基础工程
电气管线工程
景观绿化工程
屋面防水工程	B|C|E	建筑工程的保修范围应当包括地基基础工程、主体结构工程、屋面防水工程和其他土建工程，以及电气管线、上下水管线的安装工程，供热、供冷系统工程等项目。
4. 在正常使用条件下，关于建设工程各保障项目法定最低保修期限的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	屋面防水工程为5年
给排水管道为2年
供热与供冷系统为2个采暖期、供冷期
基础设施工程为设计文件规定的该工程的合理使用年限
设备安装和装修工程为5年	A|B|C|D	根据《建设工程质量管理条例》第四十条第一款规定，在正常使用条件下，建设工程的最低保修期限为：①基础设施工程、房屋建筑的地基基础工程和主体结构工程，为设计文件规定的该工程的合理使用年限；②屋面防水工程、有防水要求的卫生间房间和外墙面的防渗漏，为5年；③供热与供冷系统，为2个采暖期、供冷期；④电气管线、给排水管道、设备安装和装修工程，为2年。
5. 根据《建设工程质量管理条例》，最低保修期限不低于2年的工程有{{c1::（）}}。［2012年真题］	外墙防渗漏
设备安装
给排水管道
防水工程
装修工程	B|C|E	《建设工程质量管理条例》规定，在正常使用条件下，建设工程的最低保修期限为：①基础设施工程、房屋建筑的地基基础工程和主体结构工程，为设计文件规定的该工程的合理使用年限；②屋面防水工程、有防水要求的卫生间、房间和外墙面的防渗漏，为5年；③供热与供冷系统，为2个采暖期、供冷期；④电气管线、给排水管道、设备安装和装修工程，为2年。其他项目的保修期限由发包方与承包方约定。AD两项的最低保修期限均为5年。
6. 实行终身负责制的工程包括{{c1::（）}}。	基础设施工程
房屋建筑的地基基础工程
主体结构工程
设备安装和维修工程
屋面防水工程	A|B|C	基础设施工程、房屋建筑的地基基础工程和主体结构工程的质量，直接关系到基础设施工程和房屋建筑的整体安全可靠，必须在该工程的合理使用年限内予以保修，即实行终身负责制。
7. 施工单位承担保修责任的前提条件是{{c1::（）}}。	质量问题应当发生在保修范围以内
质量问题因第三方造成
质量问题是由非施工单位造成的
质量问题应当在保修金约定的范围内
质量问题应当发生在保修期以内	A|E	《建设工程质量管理条例》第四十一条规定，建设工程在保修范围和保修期内发生质量问题的，施工单位应当履行保修义务，并对造成的损失承担赔偿责任。
8. 建设工程质量保证金是用以保证承包人在缺陷责任期内对建设工程出现的缺陷进行维修的资金。其中的缺陷是指工程质量不符合{{c1::（）}}。	相关国家法律
工程建设强制性标准
相关行业标准
设计文件
承包合同的约定	B|D|E	缺陷是指建设工程质量不符合工程建设强制性标准、设计文件，以及承包合同的约定。
9. 关于工程建设缺陷责任期确定的说法，正确的有{{c1::（）}}。	发包人导致竣工迟延的，在承包人提交竣工验收报告后进入缺陷责任期
缺陷责任期一般为6个月、12个月或24个月
发包人导致竣工迟延的，在承包人提交竣工验收报告后60天后，自动进入缺陷责任期
缺陷责任期一般从工程通过竣（交）工验收之日起计
承包人导致竣工迟延的，缺陷责任期从实际通过竣工验收之日起计	B|D|E	缺陷是指建设工程质量不符合工程建设强制性标准、设计文件，以及承包合同的约定。缺陷责任期一般为6个月、12个月或24个月，具体可由发承包双方在合同中约定。缺陷责任期从工程通过竣（交）工验收之日起计。由于承包人原因导致工程无法按规定期限进行竣（交）工验收的，缺陷责任期从实际通过竣（交）工验收之日起计。由于发包人原因导致工程无法按规定期限进行竣（交）工验收的，在承包人提交竣（交）工验收报告90天后，工程自动进入缺陷责任期。
