水库下闸蓄水前，应进行下闸蓄水验收。拦河水闸工程可根据工程规模、重要性，由竣工验收主持单位决定是否组织蓄水（挡水）验收。根据《水利水电建设工程验收规程》（SL 223—2008），竣工验收应在工程建设项目全部完成并满足一定运行条件后1年内进行。大型水利工程在竣工技术预验收前，应按照有关规定进行竣工验收技术鉴定；中型水利工程，竣工验收主持单位可以根据需要决定是否进行竣工验收技术鉴定。
小型除险加固项目验收分为法人验收和政府验收，法人验收包括分部工程验收和单位工程验收，政府验收包括蓄水验收（或主体工程完工验收）和竣工验收。小型除险加固项目具备验收条件时，应当及时组织验收。未经验收或者验收不合格的，不得投入使用或者进行后续工程施工。
小型病险水库除险加固项目验收分为法人验收和政府验收，法人验收包括分部工程验收和单位工程验收，政府验收包括蓄水验收（或主体工程完工验收）和竣工验收。
小水电工程验收工作按工程项目划分及验收流程可分为分部工程验收、单位工程验收、合同工程完工验收、阶段验收（含机组启动验收）、专项验收和竣工验收，各项验收工作应互相衔接，避免重复。
根据《水利水电建设工程验收规程》（SL 223—2008），水利水电建设工程验收按验收主持单位可分为法人验收和政府验收。法人验收应包括分部工程验收、单位工程验收、水电站（泵站）中间机组启动验收、合同工程完工验收等；政府验收应包括阶段验收、专项验收、竣工验收等。验收主持单位可根据工程建设需要增设验收的类别和具体要求。
水利工程分部工程验收应具备以下条件：①所有单元工程已完成；②已完单元工程施工质量经评定全部合格，有关质量缺陷已处理完毕或有监理机构批准的处理意见；③合同约定的其他条件。
水利工程分部工程验收的主要工作如下：①检查工程是否达到设计标准或合同约定标准的要求；②评定工程施工质量等级；③对验收中发现的问题提出处理意见。
根据《水利水电建设工程验收规程》（SL 223—2008）的有关规定，单位工程验收应由项目法人主持。验收工作组应由项目法人、勘测、设计、监理、施工、主要设备制造（供应）商、运行管理等单位的代表组成。必要时，可邀请上述单位以外的专家参加。单位工程验收工作组成员应具有中级及其以上技术职称或相应执业资格。每个单位代表人数不宜超过3名。
水利工程单位工程验收工作包括以下主要内容：①检查工程是否按批准的设计内容完成；②评定工程施工质量等级；③检查分部工程验收遗留问题处理情况及相关记录；④对验收中发现的问题提出处理意见。⑤单位工程投入使用验收除完成以上工作内容外，还应对工程是否具备安全运行条进行检查。
合同工程完工验收应具备以下条件：①合同范围内的工程项目已按合同约定完成；②工程已按规定进行了有关验收；③观测仪器和设备已测得初始值及施工期各项观测值；④工程质量缺陷已按要求进行处理；⑤工程完工结算已完成；⑥施工现场已经进行清理；⑦需移交项目法人的档案资料已按要求整理完毕；⑧合同约定的其他条件。
工程阶段验收时，对于工程的单元和分部工程完成情况并没有具体条件要求，主要是根据工程建设的实际需要来确定是否进行阶段验收。阶段验收应包括枢纽工程导（截）流验收、水库下闸蓄水验收、引（调）排水工程通水验收、水电站（泵站）首（末）台机组启动验收、部分工程投入使用验收以及竣工验收主持单位根据工程建设需要增加的其他验收。
阶段验收应由竣工验收主持单位或其委托的单位主持。阶段验收委员会应由验收主持单位、质量和安全监督机构、运行管理单位的代表以及有关专家组成；必要时，可邀请地方人民政府以及有关部门参加。工程参建单位应派代表参加阶段验收，并作为被验收单位在验收鉴定书上签字。
枢纽工程导（截）流验收工作包括以下主要内容：①检查已完水下工程、隐蔽工程、导（截）流工程是否满足导（截）流要求；②检查建设征地、移民搬迁安置和库底清理完成情况；③审查导（截）流方案，检查导（截）流措施和准备工作落实情况；④检查为解决碍航等问题而采取的工程措施落实情况；⑤鉴定与截流有关已完工程施工质量；⑥对验收中发现的问题提出处理意见；⑦讨论并通过阶段验收鉴定书。
根据施工单位编制竣工图要求可知，凡涉及结构形式、工艺、平面布置等重大改变，或图面变更超过1/3的，应重新绘制竣工图（可不再加盖竣工图章）。重绘图应按原图编号，并在说明栏内注明变更依据，在图标栏内注明竣工阶段和绘制竣工图的时间、单位、责任人。监理单位应在图标上方加盖并签署竣工图确认章。
水利工程建设声像档案是纸质载体档案的必要补充。参建单位应指定专人负责各自产生的照片、胶片、录音、录像等声像材料的收集、整理、归档工作，归档的声像材料均应标注事由、时间、地点、人物、作者等内容。工程建设重要阶段、重大事件、事故，必须要有完整的声像材料归档。
文件材料系统性的基本要求为：①分类科学。依据项目档案分类方案，归类准确，每类文件材料的脉络清晰，各类文件材料之间的关系明确。②组卷合理。遵循文件材料的形成规律，保持文件之间的有机联系，组成的案卷能反映相应的主题，且薄厚适中、便于保管和利用；设计变更文件材料，应按单位工程或分部工程或专业单独组成一卷或数卷。③排列有序。相同内容或关系密切的文件按重要程度或时间循序排列在相关案卷中；反映同一主题或专题的案卷相对集中排列。
水利工程建设档案自检工作报告的主要内容有：①工程概况；②工程档案管理情况；③文件材料收集、整理、归档与保管情况；④竣工图编制与整理情况；⑤档案自检工作的组织情况；⑥对自检或以往阶段验收发现问题的整改情况；⑦按《水利工程建设项目档案验收评分标准》自检得分与扣分情况；⑧目前仍存在的问题；⑨对工程档案完整、准确、系统性的自我评价等内容。
根据《水利水电建设工程验收规程》（SL 223—2008），竣工验收应在工程建设项目全部完成并满足一定运行条件后1年内进行。不能按期进行竣工验收的，经竣工验收主持单位同意，可适当延长期限，但最长不得超过6个月。一定运行条件是指：①泵站工程经过一个排水或抽水期；②河道疏浚工程完成后；③其他工程经过6个月（经过一个汛期）至12个月。
水利工程竣工验收应具备以下条件：①工程已按批准设计全部完成；②工程重大设计变更已经由有审批权的单位批准；③各单位工程能正常运行；④历次验收所发现的问题已基本处理完毕；⑤各专项验收已通过；⑥工程投资已全部到位；⑦竣工财务决算已通过竣工审计，审计意见中提出的问题已整改并提交了整改报告；⑧运行管理单位已明确，管理养护经费已基本落实；⑨质量和安全监督工作报告已提交，工程质量达到合格标准；⑩竣工验收资料已准备就绪。
根据《水利水电建设工程验收规程》（SL 223—2008），竣工验收委员会可设主任委员1名，副主任委员以及委员若干名，主任委员应由验收主持单位代表担任。竣工验收委员会应由竣工验收主持单位、有关地方人民政府和部门、有关水行政主管部门和流域管理机构、质量和安全监督机构、运行管理单位的代表以及有关专家组成。工程投资方代表可参加竣工验收委员会。
小型水电工程机组启动试运行前应由试运行指挥组编制启动试验程序，经启动验收委员会批准后执行。机组启动试验程序包括：①对引水系统，水轮机和调速系统，发电机和励磁系统，油、水、气系统以及发电机通风冷却系统，机电设备，控制保护装置，测量、监测表计等进行检查、试验；②对引水设施、设备进行充水时和充水后的检查、试验；③机组第一次启动和空载运行时的检查、试验；④机组投入系统和带负荷时的检查、试验；⑤机组甩负荷试验。
