1. 下列关于保险合同关系人的说法，正确的有{{c1::（）}}。	投保人可以为被保险人
投保人可以为受益人
被保险人可以为受益人
保险人可以为受益人
保险合同的当事人都可以为受益人	A|B|C	在保险合同中，投保人是指与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。保险人是指与投保人订立保险合同，并承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人，投保人可以为被保险人。受益人是指人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人，投保人、被保险人可以为受益人。
2. 关于保险索赔，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	投保人进行保险索赔须提供必要的有效的证明
索赔的证据一般包括保单、建设工程合同、事故照片、鉴定报告以及保单中规定的证明文件
投保人等应当及时提出保险索赔
保险单上载明的保险财产虽然没有全部毁损或者灭失，但其损坏程度已达到无法修理，只能按照部分损失进行索赔
如果一个建设工程项目同时由多家保险公司承保，则应当按照约定的比例分别向不同的保险公司提出索赔要求	A|B|C|E	D项，保险单上载明的保险财产全部损失，应当按照全损进行保险索赔。保险单上载明的保险财产没有全部损失，应当按照部分损失进行保险索赔。但是，财产虽然没有全部毁损或者灭失，但其损坏程度已达到无法修理，或者虽然能够修理但修理费将超过赔偿金额的，也应当按照全损进行索赔。
3. 建筑工程一切险的保险人不负责赔偿的情形包括{{c1::（）}}。	设计错误引起的损失和费用
非外力引起的机械或电气装置的本身损失，或施工用机具、设备、机械装置失灵造成的本身损失
因原材料缺陷或工艺不善引起的保险财产本身的损失以及为换置、修理或矫正这些缺点错误所支付的费用
维修保养或正常检修的费用
地震、海啸等自然事件造成的损失	A|B|C|D	在建筑工程一切险中，保险人对下列各项原因造成的损失不负责赔偿：①设计错误引起的损失和费用；②自然磨损、内在或潜在缺陷、物质本身变化、自燃、自热、氧化、锈蚀、渗漏、鼠咬、虫蛀、大气（气候或气温）变化、正常水位变化或其他渐变原因造成的保险财产自身的损失和费用；③因原材料缺陷或工艺不善引起的保险财产本身的损失以及为换置、修理或矫正这些缺点错误所支付的费用；④非外力引起的机械或电气装置的本身损失，或施工用机具、设备、机械装置失灵造成的本身损失；⑤维修保养或正常检修的费用；⑥档案、文件、账簿、票据、现金、各种有价证券、图表资料及包装物料的损失；⑦盘点时发现的短缺；⑧领有公共运输行驶执照的，或已由其他保险予以保障的车辆、船舶和飞机的损失；⑨除非另有约定，在保险工程开始以前已经存在或形成的位于工地范围内或其周围的属于被保险人的财产的损失；⑩除非另有约定，在本保险单保险期限终止以前，保险财产中已由工程所有人签发完工验收证书或验收合格或实际占有或使用或接收的部分。
4. 安装工程一切险的保险责任自{{c1::（）}}之时终止。	施工单位完工
工程所有人对全部工程验收合格
监理工程师对部分工程签发完工验收证书
工程所有人使用接收该部分
工程所有人实际占有全部工程	B|D|E	安装工程一切险的保险责任自保险工程在工地动工或用于保险工程的材料、设备运抵工地之时起始，至工程所有人对部分或全部工程签发完工验收证书或验收合格，或工程所有人实际占有或使用接收该部分或全部工程之时终止，以先发生者为准。但在任何情况下，安装期保险期限的起始或终止不得超出保险单明细表中列明的保险生效日或终止日。
5. 关于保险经纪人和保险代理人，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	保险代理人是根据保险人的委托，向保险人收取佣金，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的机构或者个人
保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的机构
保险代理人是受保险公司的委托，为该保险公司推销保险产品
保险经纪人是受投保人（保险客户）的委托，根据客户的风险情况，为其设计保险方案、制定保险计划，横向比较各保险公司的保险条款优劣，帮助投保人选择适当的保险公司
保险代理人不偏向于任何一个产品，而是完全根据顾客需求，选择同类产品中最适合消费者的那一款	A|B|C|D	E项，如果保险业是销售柜台，保险代理人就像是站在一个特定产品前的专职推销员，而保险经纪人则是帮助顾客选购产品的秘书或顾问。他不偏向于任何一个产品，而是完全根据顾客需求，选择同类产品中最适合消费者的那一款。
