1. 按计划的功能划分，建设工程项目施工进度计划分为{{c1::（）}}。[2013年真题]	控制性进度计划
指示性进度计划
指导性进度计划
总结性进度计划
实施性进度计划	A|C|E	建设工程项目施工进度计划若从计划的功能区分，可分为控制性施工进度计划、指导性施工进度计划和实施性施工进度计划。具体组织施工的进度计划是实施性施工进度计划，它必须非常具体。控制性进度计划和指导性进度计划的界限并不十分清晰，前者更宏观一些。
2. 建设工程项目实施性施工计划的主要作用有{{c1::（）}}。[2015年真题]	确定施工作业的具体安排
确定计划期内的人、机、料需求
确定控制性进度计划的关键指标
确定里程碑计划节点
确定计划期内的资金需求	A|B|E	建设工程项目实施性施工进度计划的主要作用包括：①确定施工作业的具体安排；②确定（或据此可计算）一个月度或旬的人工需求（工种和相应的数量）；③确定（或据此可计算）一个月度或旬的施工机械的需求（机械名称和数量）；④确定（或据此可计算）一个月度或旬的建筑材料（包括成品、半成品和辅助材料等）的需求（建筑材料的名称和数量）；⑤确定（或据此可计算）一个月度或旬的资金的需求等。
3. 关于实施性施工进度计划作用的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	确定一个月度的资源需求
确定施工作业的具体安排
作为编制单位工程施工进度计划的依据
论证施工总进度目标
确定里程碑事件的进度目标	A|B	建设工程项目实施性施工进度计划的主要作用包括：①确定施工作业的具体安排；②确定（或据此可计算）一个月度或旬的人工需求（工种和相应的数量）；③确定（或据此可计算）一个月度或旬的施工机械的需求（机械名称和数量）；④确定（或据此可计算）一个月度或旬的建筑材料（包括成品、半成品和辅助材料等）的需求（建筑材料的名称和数量）；⑤确定（或据此可计算）一个月度或旬的资金的需求等。
4. 月度施工进度计划的主要作用有{{c1::（）}}。[2009年真题]	确定控制性节点的时间目标
确定施工作业的具体安排
确定一个月度的人工需求
确定一个月度的材料需求
确定一个月度的资金需求	B|C|D|E	项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划是用于直接组织施工作业的计划，属于实施性施工进度计划。其主要作用有：①确定施工作业的具体安排；②确定（或据此可计算）一个月度或旬的人工需求（工种和相应的数量）；③确定（或据此可计算）一个月度或旬的施工机械的需求（机械名称和数量）；④确定（或据此可计算）一个月度或旬的建筑材料（包括成品、半成品和辅助材料等）的需求（建筑材料的名称和数量）；⑤确定（或据此可计算）一个月度或旬的资金的需求等。
5. 施工方所编制的与施工进度有关的计划包括{{c1::（）}}。	施工企业的施工生产计划
建设工程项目施工进度计划
项目总进度规划
单项工程进度计划
供货进度计划	A|B	施工方所编制的与施工进度有关的计划包括：施工企业的施工生产计划和建设工程项目施工进度计划。施工企业的施工生产计划，属企业计划的范畴；建设工程项目施工进度计划，属工程项目管理的范畴。
6. 工程项目施工进度计划有{{c1::（）}}。	企业年度生产计划
施工总进度规划
子项目施工进度计划
项目施工的季度施工计划
项目施工的年度施工计划	B|C|D|E	工程项目施工进度计划有：①整个项目施工总进度方案、施工总进度规划、施工总进度计划；②子项目施工进度计划和单体工程施工进度计划；③项目施工的年度施工计划、项目施工的季度施工计划、项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划等。
7. 项目总进度纲要属于{{c1::（）}}进度计划。	业主方编制的
实施性
施工方编制的
控制性
设计方编制的	A|D	项目总进度目标的控制是业主方项目管理的任务（若采用建设项目总承包的模式，协助业主进行项目总进度目标的控制也是建设项目总承包方项目管理的任务）。
8. 编制与项目相关的其他各种进度计划的依据或参考依据有{{c1::（）}}。	子项目施工进度计划
单体工程施工进度计划
项目施工的年度施工计划
项目施工的季度施工计划
单体工程施工的成本控制进度计划	A|B|C|D	控制性施工进度计划的主要作用之一是编制与该项目相关的其他各种进度计划的依据或参考依据，如子项目施工进度计划、单体工程施工进度计划、项目施工的年度施工计划、项目施工的季度施工计划等。
9. 月度施工计划应反映这个月度中将进行的主要施工作业的{{c1::（）}}等内容。	实物工程量
所需施工机械数量
设计图纸交付
质量验收与技术复核时间
工作持续时间	A|B|E	针对一个项目的月度施工计划应反映在这月度中将进行的主要施工作业的名称、实物工程量、工作持续时间、所需的施工机械名称、施工机械的数量等。月度施工计划还反映各施工作业相应的日历天的安排，以及各施工作业的施工顺序。
