建设工程项目施工进度计划若从计划的功能区分，可分为控制性施工进度计划、指导性施工进度计划和实施性施工进度计划。具体组织施工的进度计划是实施性施工进度计划，它必须非常具体。控制性进度计划和指导性进度计划的界限并不十分清晰，前者更宏观一些。
建设工程项目实施性施工进度计划的主要作用包括：①确定施工作业的具体安排；②确定（或据此可计算）一个月度或旬的人工需求（工种和相应的数量）；③确定（或据此可计算）一个月度或旬的施工机械的需求（机械名称和数量）；④确定（或据此可计算）一个月度或旬的建筑材料（包括成品、半成品和辅助材料等）的需求（建筑材料的名称和数量）；⑤确定（或据此可计算）一个月度或旬的资金的需求等。
建设工程项目实施性施工进度计划的主要作用包括：①确定施工作业的具体安排；②确定（或据此可计算）一个月度或旬的人工需求（工种和相应的数量）；③确定（或据此可计算）一个月度或旬的施工机械的需求（机械名称和数量）；④确定（或据此可计算）一个月度或旬的建筑材料（包括成品、半成品和辅助材料等）的需求（建筑材料的名称和数量）；⑤确定（或据此可计算）一个月度或旬的资金的需求等。
项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划是用于直接组织施工作业的计划，属于实施性施工进度计划。其主要作用有：①确定施工作业的具体安排；②确定（或据此可计算）一个月度或旬的人工需求（工种和相应的数量）；③确定（或据此可计算）一个月度或旬的施工机械的需求（机械名称和数量）；④确定（或据此可计算）一个月度或旬的建筑材料（包括成品、半成品和辅助材料等）的需求（建筑材料的名称和数量）；⑤确定（或据此可计算）一个月度或旬的资金的需求等。
施工方所编制的与施工进度有关的计划包括：施工企业的施工生产计划和建设工程项目施工进度计划。施工企业的施工生产计划，属企业计划的范畴；建设工程项目施工进度计划，属工程项目管理的范畴。
工程项目施工进度计划有：①整个项目施工总进度方案、施工总进度规划、施工总进度计划；②子项目施工进度计划和单体工程施工进度计划；③项目施工的年度施工计划、项目施工的季度施工计划、项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划等。
项目总进度目标的控制是业主方项目管理的任务（若采用建设项目总承包的模式，协助业主进行项目总进度目标的控制也是建设项目总承包方项目管理的任务）。
控制性施工进度计划的主要作用之一是编制与该项目相关的其他各种进度计划的依据或参考依据，如子项目施工进度计划、单体工程施工进度计划、项目施工的年度施工计划、项目施工的季度施工计划等。
针对一个项目的月度施工计划应反映在这月度中将进行的主要施工作业的名称、实物工程量、工作持续时间、所需的施工机械名称、施工机械的数量等。月度施工计划还反映各施工作业相应的日历天的安排，以及各施工作业的施工顺序。
