1. 甲公司将其有权处分的在建工程抵押给银行，银行同时要求甲公司提供保证担保，未约定保证方式。借款到期后，甲无力偿还银行贷款，则该银行有权{{c1::（）}}。[2017年真题]	直接变卖该工程
直接与甲协议以工程折价受偿
直接转移占有该工程
直接要求保证人代为清偿债务
向法院起诉拍卖该工程后优先受偿	B|D|E	债务履行期届满抵押权人未受清偿的，可以与抵押人协议以抵押物折价或者以拍卖、变卖抵押物所得的价款受偿；协议不成的，抵押人可以向人民法院提起诉讼。当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。
2. 下列抵押财产中，抵押权自登记时成立的有{{c1::（）}}。［2011年真题］	建筑物
建设用地使用权
生产设备、原材料
在建工程
在建船舶	A|B|D	根据《物权法》第一百八十条和第一百八十七条规定，以下列财产抵押的，应当办理抵押登记，抵押权自登记时设立：①建筑物和其他土地附着物；②建设用地使用权；③以招标、拍卖、公开协商等方式取得的荒地等土地承包经营权；④正在建造的建筑物。CE两项，以动产如生产设备、原材料，正在建造的船舶、航空器抵押的，抵押权自抵押合同生效时成立。
3. 根据《担保法》，债权人可以行使留置权的合同有{{c1::（）}}。[2016年真题]	借款合同
运输合同
施工合同
加工承揽合同
定金合同	B|D	根据《担保法》、《物权法》的规定，留置是指债权人按照合同约定占有债务人的动产，债务人不按照合同约定的期限履行债务的，债权人有权依照法律规定留置该财产，以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。根据《担保法》第八十四条规定，因保管合同、运输合同、加工承揽合同发生的债权，债务人不履行债务的，债权人有留置权。法律规定可以留置的其他合同，适用前款规定。当事人可以在合同中约定不得留置的物。
4. 甲乙双方签订买卖合同，丙为乙的债务提供保证，但担保合同未约定担保方式及保证期间。关于该保证合同的说法，正确的有{{c1::（）}}。	保证期间与买卖合同的诉讼时效相同
丙的保证方式为连带责任保证
保证期间为主债务履行期届满之日起12个月内
甲在保证期内未经丙书面同意将主债务转让给丁，丙不再承担保证责任
甲在保证期间未要求丙承担保证责任，则丙免除保证责任	B|E	AC两项，一般保证的保证人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起6个月。而买卖合同的诉讼时效一般为2年。B项，当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。D项，保证期间，债权人许可债务人转让债务的，应当取得保证人书面同意，保证人对未经其同意转让的债务，不再承担保证责任。债权人与债务人协议变更主合同的，应当取得保证人书面同意，未经保证人书面同意的，保证人不再承担保证责任。保证合同另有约定的，按照约定。E项，在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。
5. 下列关于抵押的说法，正确的有{{c1::（）}}。	抵押人将已登记的抵押物出卖给受让人的，物权不发生转移
除受让人代为清偿债务以外，抵押人未通知抵押权人转让抵押物的，物权不发生转移
抵押人转让抵押物的价款明显低于其价值的，抵押权人有权要求抵押人提供相应的担保
抵押人转让抵押物所得的价款超过债权数额的部分，归抵押人所有
抵押物灭失后，抵押人须另行提供抵押担保	B|C|D	A项，抵押期间，抵押人转让已办理登记的抵押物的，应当通知抵押权人并告知受让人转让物已经抵押的情况；抵押人未通知抵押权人或者未告知受让人的，转让行为无效；E项，抵押权因抵押物灭失而消灭。
6. 根据有关担保的法律规定，属于不得抵押的财产有{{c1::（）}}。	生产设备
集体所有的宅基地
建设用地使用权
正在建设的建筑物
公立幼儿园的教育设施	B|E	根据《物权法》第一百八十四条的规定，下列财产不得抵押：①土地所有权；②耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权；③学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施；④所有权、使用权不明或者有争议的财产；⑤依法被查封、扣押、监管的财产；⑥依法不得抵押的其他财产。
7. 同一财产向两个以上债权人设定抵押，其债权清偿顺序为{{c1::（）}}。	若抵押权已登记的，按照抵押物登记的先后顺序清偿
抵押权已登记的优先于未登记的受偿
抵押权都未登记的，按照债权比例清偿
抵押权都未登记的，按照抵押合同生效时间的先后顺序清偿
若抵押权已登记的，且顺序又相同的，按照债权比例清偿	A|B|D|E	同一财产向两个以上债权人抵押的，拍卖、变卖抵押物所得的价款按照以下规定清偿：①抵押合同以登记生效的，按抵押物登记的先后顺序清偿；顺序相同的，按照债权比例清偿。②抵押合同自签订之日起生效的，如果抵押物未登记的，按照合同生效的先后顺序清偿，顺序相同的，按照债权比例清偿。抵押物已登记的先于未登记的受偿。
8. 某工地招标文件规定，“招标人应出具10万元的银行保函或等额汇票作为投标担保”，则该工程担保的方式包括{{c1::（）}}。	保证
抵押
动产质押
权利质押
定金	A|D	银行保函是以银行的财产作为履行债务的担保，属于保证，汇票属于权利质押方式。
9. 下列有关留置的说法正确的有{{c1::（）}}。	因运输合同发生的债权，债务人不履行债务的，债权人有留置权
债权人留置财产后，给予债务人履行债务的期限不得少于3个月
债权消灭时置权消灭
留置物的价值应相当于债务的金额
债务人可以请求留置权人在债务履行期届满后行使留置权；留置权人不行使的，债务人可以请求人民法院拍卖、变卖留置财产	A|C|D|E	B项，《物权法》第二百三十六条规定，留置权人与债务人应当约定留置财产后的债务履行期间；没有约定或者约定不明确的，留置权人应当给债务人两个月以上履行债务的期间，但鲜活易腐等不易保管的动产除外。债务人逾期未履行的，留置权人可以与债务人协议以留置财产折价，也可以就拍卖、变卖留置财产所得的价款优先受偿。
