1. 根据《水利建设市场主体信用评价暂行办法》（中水协［2009］39号），水利建设市场主体信用等级中，A级表示信用{{c1::（）}}。［2015年真题］	3
5
7
14	C	承包人应在开工日期后尽快施工。承包人在接到开工通知后14天内未按进度计划要求及时进场组织施工，监理人可通知承包人在接到通知后7天内提交一份说明其进场延误的书面报告，报送监理人。书面报告应说明不能及时进场的原因和补救措施，由此增加的费用和工期延误责任由承包人承担。
2. 《关于印发水利建设市场主题信用评价管理暂行办法的通知》（水建管[2015]377号）规定，水利建设市场主体信用等级降为CCC级后，相关部门{{c1::（）}}内不得受理其升级申请。［2016年真题］	7
14
21
28	D	承包人应按招标文件的要求提交履约担保（一般在中标并签订合同前），金额不超过签约合同价的10%，履约担保在发包人颁发合同工程完工证书前一直有效。发包人应在合同工程完工证书颁发后28天内将履约担保退还给承包人。
3. 某泵站土建标共有甲、乙、丙、丁四家单位购买了招标文件，其中甲、乙、丙参加了由招标人组织的现场踏勘和标前会，现场踏勘中甲单位提出了招标文件中的疑问，招标人现场进行了答复，根据有关规定，招标人应将解答以书面方式通知{{c1::（）}}。	承包人
发包人
监理人
三方共同	
                                	
                                     
                                
4. 根据水利工程招标投标有关规定，下列关于中标通知书的说法正确的是{{c1::（）}}。	发包人
承包人
监理人
发包人和承包人	D	在工程招标阶段已经确定的材料、工程设备或工程项目，但又无法在当时确定准确价格，而可能影响招标效果的，可由发包人在工程量清单中给定一个暂估价。必须招标的暂估价项目的管理要求有：①若承包人不具备承担暂估价项目的能力或具备承担暂估价项目的能力但明确不参与投标的，由发包人和承包人组织招标；②若承包人具备承担暂估价项目的能力且明确参与投标的，由发包人组织招标；③暂估价项目中标金额与工程量清单中所列金额差以及相应的税金等其他费用列入合同价格；④必须招标的暂估价项目招标组织形式、发包人和承包人组织招标时双方的权利义务关系在专用合同条款中约定。
5. 提交投标文件的投标人少于{{c1::（）}}个时，招标人应依法重新招标。	7
14
21
28	D	承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。承包人未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加付款和（或）延长工期的权利。
