1. 根据《堤防和疏浚工程施工合同范本》，承包人不能按合同约定的开工日期开工，应在开工日期{{c1::（）}}天前向监理机构提出延期开工申请，经批准后，完工日期方可顺延。［2012年10月真题］	3
5
7
14	C	承包人应在开工日期后尽快施工。承包人在接到开工通知后14天内未按进度计划要求及时进场组织施工，监理人可通知承包人在接到通知后7天内提交一份说明其进场延误的书面报告，报送监理人。书面报告应说明不能及时进场的原因和补救措施，由此增加的费用和工期延误责任由承包人承担。
2. 发包人应在合同工程完工证书颁发后{{c1::（）}}天内将履约担保退还给承包人。	7
14
21
28	D	承包人应按招标文件的要求提交履约担保（一般在中标并签订合同前），金额不超过签约合同价的10%，履约担保在发包人颁发合同工程完工证书前一直有效。发包人应在合同工程完工证书颁发后28天内将履约担保退还给承包人。
3. 承包人未通知监理人到场检查，私自将工程隐蔽部位覆盖的，监理人有权指示承包人钻孔探测或揭开检查，由此增加的费用和（或）工期延误由{{c1::（）}}承担。	承包人
发包人
监理人
三方共同	A	承包人未通知监理人到场检查，私自将工程隐蔽部位覆盖的，监理人有权指示承包人钻孔探测或揭开检查，由此增加的费用和（或）工期延误由承包人承担。
4. 若承包人不具备承担暂估价项目的能力或具备承担暂估价项目的能力但明确不参与投标的，由{{c1::（）}}组织招标。	发包人
承包人
监理人
发包人和承包人	D	在工程招标阶段已经确定的材料、工程设备或工程项目，但又无法在当时确定准确价格，而可能影响招标效果的，可由发包人在工程量清单中给定一个暂估价。必须招标的暂估价项目的管理要求有：①若承包人不具备承担暂估价项目的能力或具备承担暂估价项目的能力但明确不参与投标的，由发包人和承包人组织招标；②若承包人具备承担暂估价项目的能力且明确参与投标的，由发包人组织招标；③暂估价项目中标金额与工程量清单中所列金额差以及相应的税金等其他费用列入合同价格；④必须招标的暂估价项目招标组织形式、发包人和承包人组织招标时双方的权利义务关系在专用合同条款中约定。
5. 承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后{{c1::（）}}天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。	7
14
21
28	D	承包人应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向监理人递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由。承包人未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加付款和（或）延长工期的权利。
