风险量是指不确定的损失程度和损失发生的概率。如图2Z101060-2所示，若某事件经过风险评估，处于风险区A，则应采取措施，降低其概率，以使它移位至风险区B；或采取措施降低其损失量，以使它移位至风险区C。风险区B和C的事件则应采取措施，使其移位至风险区D。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="252" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/a897f87c-0d75-4da9-8c1e-57d6663ca888.png" width="262"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z101060-2</span>
技术风险包括：①工程设计文件；②工程施工方案；③工程物资；④工程机械等。A项属于组织风险；D项属于经济与管理风险。
施工风险管理过程包括施工全过程的风险识别、风险评估、风险响应和风险控制。风险识别的任务是识别施工全过程存在哪些风险，其工作程序包括：①收集与施工风险有关的信息；②确定风险因素；③编制施工风险识别报告。
风险量是指不确定的损失程度和损失发生的概率。若某个可能发生的事件其可能的损失程度和发生的概率都很大，则其风险量就很大。
建设工程施工的风险类型有多种分类方法，就构成风险的因素进行分类， 可分为组织风险、经济与管理风险、工程环境风险和技术风险。
风险对策应形成风险管理计划，其内容包括：①风险管理目标；②风险管理范围；③可使用的风险管理方法、工具以及数据来源；④风险分类和风险排序要求；⑤风险管理的职责和权限；⑥风险跟踪的要求；⑦相应的资源预算。
常用的风险对策包括风险规避、减轻、自留、转移及其组合等策略。本题应用于施工方案设计工作，因此，风险转移的对策不适用。
城市轨道交通地下工程施工必须实施动态风险管理，利用现场监测数据和风险记录，实现施工风险动态跟踪与控制。ACE三项对风险管理都有作用，但不是在跟踪控制环节。
