1. 关于仲裁协议的说法，正确的有{{c1::（）}}。［2011年真题］	仲裁协议应当是书面形式
仲裁协议可以是口头订立的，但需双方认可
仲裁协议必须在纠纷发生前达成
没有仲裁协议，也就无法进行仲裁
仲裁协议排除了人民法院对合同争议解决的管辖权	A|D|E	有效的仲裁协议可以排除法院对仲裁协议约定的争议事项的司法管辖权。这是仲裁协议法律效力的重要体现。在民商事仲裁中，仲裁协议是仲裁的前提，没有仲裁协议，就不存在有效的仲裁。B项，以口头方式订立的仲裁协议无效，仲裁协议必须以书面方式订立，以口头方式订立的仲裁协议不受法律保护；C项，仲裁协议是指当事人自愿将他们之间已经发生或者可能发生的争议提交仲裁解决的协议。
2. 建设工程纠纷发生后，当事人申请仲裁应当符合下列{{c1::（）}}条件。［2007年真题］	有仲裁协议
有和解协议
有具体的仲裁请求、事实和理由
属于仲裁委员会的受理范围
得到法院的许可	A|C|D	当事人申请仲裁必须符合下列条件：①存在有效的仲裁协议；②有具体的仲裁请求、事实和理由；③属于仲裁委员会的受理范围。当事人申请仲裁，应当向仲裁委员会递交仲裁协议或者合同仲裁条款、仲裁申请书及副本。
3. 下列情形中，可以视为撤回仲裁申请的是{{c1::（）}}。［2007年真题］	仲裁申请人经书面通知，无正当理由拒不到庭
被申请人与申请人达成调解协议
仲裁申请人未经仲裁庭许可中途退庭
被申请人与申请人自行和解
申请人无理取闹，扰乱仲裁秩序的	A|C	在仲裁程序中，仲裁申请人和被申请人都应当按时出庭，未经仲裁庭许可不得中途退庭。否则，对申请人经书面通知，无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，视为撤回仲裁申请；对被申请人经书面通知，无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，则按缺席裁决。
4. 根据《仲裁法》和《民事诉讼法》规定，对国内仲裁而言，人民法院不予执行仲裁裁决的情形包括{{c1::（）}}。［2009年真题］	约定的仲裁协议无效
仲裁事项超越法律规定的仲裁范围
适用法律确有错误
原仲裁机构被撤销
申请人死亡	A|B|C	根据《仲裁法》和《民事诉讼法》相关规定，对国内仲裁而言，不予执行仲裁裁决的情形包括：①当事人在合同中没有仲裁条款或者事后没有达成书面仲裁协议的；②裁决的事项不属于仲裁协议的范围或者仲裁机构无权仲裁的；③仲裁庭的组成或者仲裁的程序违反法定程序的；④裁决所根据的证据是伪造的；⑤对方当事人向仲裁机构隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；⑥仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。
5. 甲房地产开发公司与乙建筑工程公司签订建筑工程合同，合同约定因本合同发生的争议应提请A市仲裁委员会仲裁。合同履行过程中，乙公司认为在签订合同过程中存在重大误解，合同应被撤销，双方发生争议。甲公司向A市仲裁委员会申请仲裁要求乙公司承担违约责任，乙公司向A市人民法院起诉要求人民法院撤销该合同。下列说法正确的有{{c1::（）}}。	A市人民法院应当依法对此案进行审理
A市人民法院应当裁定不予受理
A市仲裁委员会应当依法对此案进行仲裁
A市仲裁委员会不应当受理此案
A市人民法院应和A市仲裁委员会协商确定由谁受理此案	B|C	《仲裁法》第五条规定，当事人达成仲裁协议，一方向人民法院起诉的，人民法院不予受理，但仲裁协议无效的除外。仲裁协议独立存在，合同的变更、解除、终止或者无效，以及合同成立后未生效、被撤销等，均不影响仲裁协议的效力。因此，有效的仲裁协议即排除法院对仲裁协议约定的争议事项的司法管辖权，只有在没有仲裁协议或者仲裁协议无效的情况下，法院才可以对当事人的纠纷予以受理。
6. 在建筑工程分包合同中，双方协商一致采用仲裁的方式处理合同纠纷。下列关于双方达成的仲裁协议的说法错误的有{{c1::（）}}。	仲裁协议应当采用书面形式
仲裁协议可以采用口头形式，只要双方认可
有效的仲裁协议可以排除法院对订立于仲裁协议中的争议事项的司法管辖权
仲裁协议应当是独立于施工合同之外的仲裁协议书
没有仲裁协议，就不存在有效的仲裁	B|D	B项，仲裁协议应当采用书面形式，口头形式达成的仲裁意思表示无效；D项，仲裁协议既可以表现为合同中的仲裁条款，也可以表现为独立于合同而存在的仲裁协议书。
7. 当事人申请仲裁，应向仲裁委员会递交{{c1::（）}}。	仲裁协议
仲裁申请书
仲裁协议副本
仲裁申请书副本
相关证明	A|B|D	《仲裁法》第二十二条规定，当事人申请仲裁，应当向仲裁委员会递交仲裁协议或者合同仲裁条款、仲裁申请书及副本。
8. 申请人向仲裁委员会提出仲裁申请后，被申请人拒不提交答辩书但提出仲裁反请求，则仲裁委员会应{{c1::（）}}。	中止仲裁程序
不予受理反请求
审查反请求是否符合受理条件
将案件移送相关人民法院
继续审理原仲裁申请	C|E	《仲裁法》第二十五条和第二十七条规定，被申请人收到仲裁申请书副本后，应当在仲裁规则规定的期限内向仲裁委员会提交答辩书。仲裁委员会收到答辩书后，应当在仲裁规则规定的期限内将答辩书副本送达申请人。被申请人未提交答辩书的，不影响仲裁程序的进行。被申请人有权提出反请求。
9. 某项工程的总承包商甲公司和分包商乙公司由于在工程款支付问题上发生了纠纷，乙公司向仲裁机构申请仲裁。双方约定由3名仲裁员组成仲裁庭，但在选定首席仲裁员时，双方出现了分歧。那么关于本案中的首席仲裁员{{c1::（）}}。	可以不设
应当由甲和乙各自提出一名首席仲裁员的人选，由仲裁委员会主任从中选定
可以由甲乙双方共同委托仲裁委员会主任指定
应当由申请人乙公司选定
可以由甲乙双方选定	C|E	《仲裁法》第三十一条规定，当事人约定由3名仲裁员组成仲裁庭的，应当各自选定或者各自委托仲裁委员会主任指定1名仲裁员，第3名仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定。第3名仲裁员是首席仲裁员。
10. 下列关于《合同法》中有关解决合同争议方式的表述正确的有{{c1::（）}}。	当事人通过和解或调解解决合同争议的，不能再申请仲裁或提起诉讼
当事人订立仲裁协议的，仍然可以选择诉讼方式解决争议
当事人不愿和解、调解，可根据仲裁协议向仲裁机构申请仲裁
仲裁委员会由当事人协议选定，仲裁不实行级别管辖和地域管辖
合同解除后，不影响仲裁协议的效力	C|E	当事人订立仲裁协议时，只能通过仲裁解决纠纷，当事人可以自由协商选择仲裁机构。仲裁协议独立存在，合同的变更、解除、终止或者无效，以及合同成立后未生效、被撤销等，均不影响仲裁协议的效力。关于仲裁委员会由谁选定、仲裁不实行级别管辖和地域管辖是《仲裁法》中的内容，不属于《合同法》中规定的解决合同争议的方式。
11. 仲裁审理的方式有{{c1::（）}}。	仲裁调解
庭外和解
开庭审理
书面审理
仲裁裁决	C|D	仲裁审理的方式分为开庭审理和书面审理两种。仲裁应当开庭审理作出裁决，这是仲裁审理的主要方式。但是，当事人协议不开庭的，仲裁庭可以根据仲裁申请书、答辩书以及其他材料作出裁决，即书面审理方式。
12. 在审查与受理仲裁申请过程中，以下说法正确的有{{c1::（）}}。	仲裁委员会认为仲裁申请不符合受理条件的，应当书面通知当事人
仲裁委员会应在收到仲裁申请书之日起10日内确认是否受理
申请人经书面通知，无正当理由不到庭可以缺席裁决
被申请人经书面通知，无正当理由不到庭可以缺席裁决
仲裁委员会受理仲裁申请后，应当将仲裁规则和仲裁员名册送达申请人	A|D|E	B项，仲裁委员会应在收到仲裁申请书之日起5日内确认是否受理；C项，申请人经书面通知，无正当理由开庭时不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以视为撤回仲裁申请。
13. 下列关于仲裁调解的说法，错误的有{{c1::（）}}。	仲裁庭在作出裁决前，必须先行调解
调解不成的，应当及时作出裁决
调解达成协议的，仲裁庭只能制作调解书而不能制作裁决书
调解书不具备强制约束力
在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决	A|C|D	《仲裁法》第五十一条规定，仲裁庭在作出裁决前，可以先行调解；当事人自愿调解的，仲裁庭应当调解；调解不成的，应当及时作出裁决。调解达成协议的，仲裁庭应当制作调解书或者根据协议的结果制作裁决书。调解书与裁决书具有同等法律效力。调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力。在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决。
14. 就主体而言，我国涉外仲裁的基本类型有{{c1::（）}}。	一方当事人是中国公司企业、另一方是外国公司的仲裁
双方当事人都是外国公司的仲裁
涉及港澳台的案件
涉外经济贸易、运输和海事中发生的纠纷的仲裁
涉及经济特区的案件	A|B|C|D	在我国，就主体而言，涉外仲裁基本包括两种类型：①一方或者双方当事人是外国人、无国籍人或者外国企业和组织；②涉及港澳台的案件参照涉外案件处理。《仲裁法》规定，涉外经济贸易、运输和海事中发生的纠纷的仲裁，适用关于涉外仲裁的特别规定。
