1. 根据《建筑业企业资质标准》（建市[2014]159号），水利水电工程施工专业承包企业资质包括{{c1::（）}}。［2016年真题］	水工大坝工程
堤防工程
水工金属结构制作与安装工程
河湖整治工程
水利水电机电安装工程	C|D|E	根据住房和城乡建设部《建筑业企业资质标准》（建市[2014]159号），水利水电工程施工专业承包企业资质划分为水工金属结构制作与安装工程、水利水电机电安装工程、河湖整治工程三个专业，每个专业等级分为一级、二级、三级。
2. 水利工程建设项目的施工招标应当具备的条件包括{{c1::（）}}。［2009年真题］	初步设计已经批准
招标设计已经完成
监理单位已确定
已办理报建手续
施工现场“四通一平”已完成	A|B|C	水利工程建设项目的施工招标应当具备的条件有：①初步设计已经批准；②建设资金来源已落实，年度投资计划已经安排；③监理单位已确定；④具有能满足招标要求的设计文件，已与设计单位签订适应施工进度要求的图纸交付合同或协议；⑤有关建设项目永久征地、临时征地和移民搬迁的实施、安置工作已经落实或已有明确安排。
3. 《水利水电工程标准施工招标文件》中，应不加修改引用的有{{c1::（）}}。［2012年10月真题］	申请人须知
资格审查办法
投标人须知
评标办法
通用合同条款	C|D|E	根据《水利水电工程标准施工招标文件》（2009年版），招标文件一般包括招标公告、投标人须知、评标办法、合同条款及格式、工程量清单、招标图纸、合同技术条款和投标文件格式等八章。其中，第二章投标人须知、第三章评标办法、第四章第一节通用合同条款属于《水利水电工程标准施工招标文件》（2009年版）强制使用的内容，应不加修改的使用。
4. 根据《水利水电工程标准施工招标文件》（2009年版），在综合评估法的详细评审阶段，需详细评审的因素包括{{c1::（）}}。［2016年真题］	投标文件格式
投标报价
项目管理机构
投标人综合实力
施工组织设计	B|C|D|E	综合评估法中，评审包括初步评审和详细评审。初步评审标准分为形式评审标准、资格评审标准、响应性评审标准。详细评审阶段需要评审的因素有施工组织设计、项目管理机构、投标报价和投标人综合实力。
5. 依法必须招标的项目中，下列情形中必须公开招标的有{{c1::（）}}。	国家重点水利项目
地方重点水利项目
全部使用国有资金投资的水利项目
国有资金投资占控股或者主导地位的水利项目
受自然环境限制，只有少量潜在投标人可供选择	A|B|C|D	水利工程施工招标方式分为公开招标和邀请招标。依法必须招标的项目中，有下列情形之一的必须公开招标：①国家重点水利项目；②地方重点水利项目；③全部使用国有资金投资的水利项目；④国有资金投资占控股或者主导地位的水利项目。
6. 经行政监督部门批准后，下列项目可不进行招标的有{{c1::（）}}。	需要采用不可替代的专利或者专有技术
采购人依法能够自行建设、生产或者提供
已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供
技术复杂、有特殊要求或者受自然环境限制，只有少量潜在投标人可供选择
涉及国家安全、国家秘密、抢险救灾或者属于扶贫资金实行以工代赈、需要使用农民工的	A|B|C|E	经行政监督部门批准后，可不进行招标的项目有：①需要采用不可替代的专利或者专有技术；②采购人依法能够自行建设、生产或者提供；③已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供；④需要向原中标人采购工程、货物或者服务，否则将影响施工或者功能配套要求；⑤涉及国家安全、国家秘密、抢险救灾或者属于扶贫资金实行以工代赈、需要使用农民工的；⑥国家规定的其他特殊情形。
7. 关于对投标人的资格审查，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	资格审查分为资格预审和资格后审
资格预审由招标人负责
资格后审由评标委员会负责
资格预审后，一般不再进行资格后审
资格预审不合格的潜在投标人可以参加资格后审	A|B|D	为提高招标效率，节约社会成本，招标人应对潜在投标人或者投标人进行资格审查。资格审查方式分为资格预审和资格后审。资格预审是指在投标前对潜在投标人进行的资格审查，资格后审是指开标后对投标人进行的资格审查。进行资格预审的一般不再进行资格后审。资格审查办法包括合格制和有限数量制。
8. 根据《水利水电工程标准施工招标文件》（2009年版），可供招标人选择的评标办法包括{{c1::（）}}。	综合评估法
抽签法
合理低价法
经评审的最低投标价法
最低评标价法	A|D	根据《水利水电工程标准施工招标文件》（2009年版），可供招标人选择的评标办法包括经评审的最低投标价法和综合评估法，一般采取综合评估法。综合评估法是指评标委员会对满足招标文件实质性要求的投标文件，按照招标文件规定的评分标准进行打分，并按得分由高到低顺序推荐中标候选人，但投标报价低于其成本的除外。综合评分相等时，以投标报价低的优先；投标报价也相等的，由招标人自行确定。
9. 承包人和分包人应当设立项目管理机构，组织管理所承包或分包工程的施工活动。其中{{c1::（）}}必须是本单位人员。	项目负责人
质量管理人员
技术负责人
监理管理人员
财务负责人	A|B|C|E	承包人和分包人应当设立项目管理机构，组织管理所承包或分包工程的施工活动。项目管理机构应当具有与所承担工程的规模、技术复杂程度相适应的技术、经济管理人员。其中项目负责人、技术负责人、财务负责人、质量管理人员、安全管理人员必须是本单位人员。
10. 下列行为中，属于承包人转包的有{{c1::（）}}。	承包人未在施工现场设立项目管理机构，并未对该工程的施工活动进行组织管理
承包人将其承包的全部工程转给他人
承包人将其承包的全部工程肢解后以分包的名义分别转给他人
承包人将工程分包给不具备相应资质条件的分包人
承包人将主要建筑物主体结构工程分包	A|B|C	禁止将承包的工程进行转包。承包人有下列行为之一者，属转包：①施工单位将其承包的全部工程转给其他单位或个人施工的；②施工总承包单位或专业承包单位将其承包的全部工程肢解以后，以分包的名义分别转给其他单位或个人施工的；③施工总承包单位或专业承包单位未在施工现场设立项目管理机构或未派驻项目负责人、技术负责人、质量管理负责人、安全管理负责人等主要管理人员，不履行管理义务，未对该工程的施工活动进行组织管理的；④施工总承包单位或专业承包单位不履行管理义务，只向实际施工单位收取费用，主要建筑材料、构配件及工程设备的采购由其他单位或个人实施的；⑤劳务分包单位承包的范围是施工总承包单位或专业承包单位承包的全部工程，劳务分包单位计取的是除上缴给施工总承包单位或专业承包单位“管理费”之外的全部工程价款的；⑥施工总承包单位或专业承包单位通过采取合作、联营、个人承包等形式或名义，直接或变相的将其承包的全部工程转给其他单位或个人施工的；⑦法律法规规定的其他转包行为。
11. 下列属于违法发包行为的有{{c1::（）}}。	分包给不具备资质条件的分包人
未履行法定发包程序
分包人再次分包
发包人设置不合理的招投标条件进行招标
将其承包的全部工程转给其他单位	A|B|C|D	禁止将承包的工程进行违法分包。承包人有下列行为之一者，属违法发包：①发包人将工程发包给个人的；②发包人将工程发包给不具有相应资质或安全生产许可的施工单位的；③未履行法定发包程序，包括应当依法进行招标未招标，应当申请直接发包未申请或申请末核准的；④发包人设置不合理的招投标条件，限制、排斥潜在投标人或者投标人的；⑤发包人将一个单位工程的施工分解成若干部分发包给不同的施工总承包或专业承包单位的；⑥发包人将施工合同范围内的单位工程或分部分项工程又另行发包的；⑦发包人违反施工合同约定，通过各种形式要求承包单位选择其指定分包单位的；⑧法律法规规定的其他违法发包行为。
