1. 建设工程项目申请领取施工许可证应当具备的条件包括{{c1::（）}}。［2013年真题］	已经办理了用地批准手续
施工图设计文件已按规定通过了审查
消防设计图纸已经公安消防机构审核
按照规定应该委托监理的工程已委托监理
已经办理了招标投标核准手续	A|B|C|D	《建筑工程施工许可管理办法》规定，建设单位申请领取施工许可证，应当具备下列条件，并提交相应的证明文件：①依法应当办理用地批准手续的，已经办理该建筑工程用地批准手续；②在城市、镇规划区的建筑工程，已经取得建设工程规划许可证；③施工场地已经基本具备施工条件，需要征收房屋的，其进度符合施工要求；④已经确定施工企业；⑤有满足施工需要的技术资料，施工图设计文件已按规定审查合格；⑥有保证工程质量和安全的具体措施；⑦按照规定应当委托监理的工程已委托监理；⑧建设资金已经落实；⑨法律、行政法规规定的其他条件。目前，已增加的施工许可证申领条件主要是消防设计审核，即按照规定依法应当经公安机关消防机构进行消防设计审核的建筑工程已经过审核且合格。
2. 我国目前对建设工程开工条件的审批形式有{{c1::（）}}。	颁发施工许可证
颁发拆迁许可证
批准开工报告
批准竣工报告
颁发规划许可证	A|C	我国目前对建设工程开工条件的审批，存在着颁发“施工许可证”和批准“开工报告”两种形式。多数工程是办理施工许可证，部分工程则为批准开工报告。
3. 根据《建筑工程施工许可管理办法》及相关规定，不需要办理施工许可证的建筑工程有{{c1::（）}}。	建筑面积200平方米的房屋
城市大型立交桥
抢险救灾工程
实行开工报告审批制度的建筑工程
城市居住小区	A|C|D	《建筑工程施工许可管理办法》第二条规定，在中华人民共和国境内从事各类房屋建筑及其附属设施的建造、装修装饰和与其配套的线路、管道、设备的安装，以及城镇市政基础设施工程的施工，建设单位在开工前应当依照本办法的规定，向工程所在地的县级以上人民政府住房城乡建设主管部门申请领取施工许可证。工程投资额在30万元以下或者建筑面积在300平方米以下的建筑工程，可以不申请办理施工许可证。省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门可以根据当地的实际情况，对限额进行调整，并报国务院住房城乡建设主管部门备案。按照国务院规定的权限和程序批准开工报告的建筑工程，不再领取施工许可证。另外，《建筑法》规定，抢险救灾及其他临时性房屋建筑和农民自建低层住宅的建筑活动，不适用本法。由于这几类工程有其特殊性，应当从实际出发，不需要办理施工许可证。
4. 在城市规划区，规划许可证包括{{c1::（）}}。	建设用地规划许可证
土地使用许可证
建设工程规划许可证
施工许可证
拆迁许可证	A|C	在城市规划区，规划许可证包括建设用地规划许可证和建设工程规划许可证。在乡、村庄规划区内进行乡镇企业、乡村公共设施和公益事业建设的，须核发乡村建设规划许可证。
5. 下列建设工程必须实行监理的有{{c1::（）}}。	国家重点建设工程
成片开发建设的住宅小区工程
利用外国政府或者国际组织贷款、援助资金的工程
校园园艺工程
大中型公用事业工程	A|B|C|E	《建筑法》第三十条规定，国务院可以规定实行强制监理的建筑工程的范围。为此，《建设工程质量管理条例》第十二条明确规定，下列建设工程必须实行监理：①国家重点建设工程；②大中型公用事业工程；③成片开发建设的住宅小区工程；④利用外国政府或者国际组织贷款、援助资金的工程；⑤国家规定必须实行监理的其他工程。
6. 关于施工许可证制度和开工报告制度，下列表述正确的有{{c1::（）}}。	实行开工报告审批制度的工程，必须符合建设行政部门的规定
建设单位领取施工许可证后既不开工也不申请延期或延期超过时限的，施工许可证自行废止
建设工程因故中止施工满一年的，恢复施工前应报发证机关核验施工许可证
按有关规定批准开工报告的工程，因故不能按期开工满6个月的工程，应重新办理开工报告审批手续
实行开工报告批准制度的工程，开工报告主要反映施工单位应具备的条件	B|C|D	A项，实行开工报告审批制度的工程，必须符合国务院的规定；E项，实行开工报告批准制度的工程，开工报告主要审核施工单位是否具备施工条件。
7. 某开发公司开发的商住楼工程，建筑面积6万平方米，为赶在雨季前完成土方工程，在尚未完全具备法定开工条件的情况下破土动工。对此，建设行政主管部门应{{c1::（）}}。	责令停止施工，限期改正
对建设单位处以工程合同价款1%以上2%以下的罚款
没收非法所得
责令施工单位停业整顿
吊销监理单位营业执照	A|B	《建设工程质量管理条例》第五十七条规定，违反本条例规定，建设单位未取得施工许可证或者开工报告未经批准，擅自施工的，责令停止施工，限期改正，处工程合同价款1%以上2%以下的罚款。
8. 下列违反施工许可制度的行为应承担的法律责任的说法，正确的有{{c1::（）}}。	未取得施工许可证擅自施工的，责令停止施工，处工程价款1‰～2‰的罚款
规避办理施工许可证擅自施工的，责令停止施工。对建设单位和施工单位分别处以罚款
骗取和伪造施工许可证构成犯罪的，依法追究刑事责任
通过贿赂取得的施工许可证将被撤销，责令停止施工并处罚款
因上述违法行为受到处罚的单位和相关责任人，作为不良行为记录予以通报	B|C|D|E	A项，《建设工程质量管理条例》规定，建设单位未取得施工许可证或者开工报告未经批准，擅自施工的，责令停止施工，限期改正，处工程合同价款1%以上2%以下的罚款。B项，《建筑工程施工许可管理办法》规定，对于未取得施工许可证或者为规避办理施工许可证将工程项目分解后擅自施工的，由有管辖权的发证机关责令停止施工，限期改正，对建设单位处工程价款1%以上2%以下罚款；对施工单位处3万元以下罚款。CD两项，建设单位采用欺骗、贿赂等不正当手段取得施工许可证的，由原发证机关撤销施工许可证，责令停止施工，并处1万元以上3万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。建设单位伪造或者涂改施工许可证的，由发证机关责令停止施工，并处1万元以上3万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。E项，给予单位罚款处罚的，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额5%以上10%以下罚款。单位及相关责任人受到处罚的，作为不良行为记录予以通报。
