1. 下列权利中，属于用益物权的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	合同
扶养
不当得利
无因管理	A	在当事人之间因产生了合同法律关系，也就是产生了权利义务关系，便设立了债的关系。任何合同关系的设立，都会在当事人之间发生债权债务的关系。合同引起债的关系，是债发生的最主要、最普遍的依据。合同产生的债被称为合同之债。
2. 根据《物权法》，土地承包经营权属于{{c1::（）}}。[2014年真题]	合同
侵权
不当得利
无因管理	D	无因管理，是指管理人员和服务人员没有法律上的特定义务，也没有受到他人委托，自觉为他人管理事务或提供服务。无因管理在管理人员或服务人员与受益人之间形成了债的关系。无因管理产生的债被称为无因管理之债。
3. 建设用地使用权自{{c1::（）}}时设立。[2017年真题]	债
所有权
知识产权
担保物权	A	《民法总则》第一百一十八条规定，民事主体依法享有债权。债权是因合同、侵权行为、无因管理、不当得利以及法律的其他规定，权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。
4. 建设用地使用权转让的，使用期限由{{c1::（）}}，但不得超过建设用地使用权的剩余期限。［2012年真题］	债权主体的相对性
债权范围的相对性
债权内容的相对性
债权责任的相对性	B	债权相对性理论的内涵，可以归纳为以下三个方面：①债权主体的相对性；②债权内容的相对性；③债权责任的相对性。
5. 甲房地产公司在A地块开发住宅小区，为满足该小区住户观景的需要，便与相邻的乙工厂协商约定，甲公司支付乙工厂800万元，乙工厂在20年内不在本厂区建设15米以上的建筑物，以免遮挡住户观景。合同签订生效后甲公司即支付了全部款项。后来，甲公司将A地块的建设用地使用权转让给丙置业公司。关于A地块权利的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	侵权
合同
无因管理
不当得利	A	债的发生原因包括：合同、侵权、无因管理和不当得利。其中，侵权是指公民或法人没有法律依据而侵害他人的财产权利或人身权利的行为。侵权行为一经发生，即在侵权行为人和被侵权人之间形成债的关系，侵权行为产生的债被称为侵权之债。《侵权责任法》第八十五条规定，建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。
6. 关于不动产物权设立的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	合同之债
侵权之债
无因管理之债
不当得利之债	D	不当得利，是指没有法律上或者合同上的依据，有损于他人利益而自身取得利益的行为。由于不当得利造成他人利益的损害，因此在得利者与受害者之间形成债的关系。得利者应当将所得的不当利益返还给受损失的人。不当得利产生的债被称为不当得利之债。
7. 关于不动产物权设立的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	乙供应商因无过错，无需返还
乙供应商有权拒绝甲供应商的给付请求
施工单位不得以乙供应商拒绝返还为由，暂不向甲供应商支付货款
甲供应商有权直接要求乙供应商给付该笔款项	B	乙供应商获得的材料款，没有法律上或者合同上的依据，且有损于他人利益而自身取得利益，属于不当得利，应当返还给施工单位。而甲供应商应当依据与施工单位签订的合同向其主张货款，因其还未履行支付货款的义务。债权关系具有相对性，不能对抗第三人。所以，甲只能向施工单位主张贷款而无权直接向乙请求价款返还。
8. 当事人之间订立转让不动产物权的合同，未办理物权登记的，除法律另有规定或者合同另有约定外，{{c1::（）}}。［2013年真题］	宾馆与单位之间产生了不当得利之债
宾馆与单位之间产生了无因管理之债
宾馆与单位之间产生合同之债
该单位有权要求宾馆支付5万元赔偿	B	无因管理是指管理人员和服务人员没有法律上的特定义务，也没有受到他人委托，自觉为他人管理事务或提供服务。无因管理发生后，管理人依法有权要求受益人偿付因其实施无因管理而支付的必要费用。这种由于无因管理而产生的债，称为无因管理之债。题中的单位并没有灭火的义务，为了宾馆的利益而实施的灭火行为属于无因管理行为，该单位有权要求宾馆支付1万元的赔偿。
