1. 承包商可以提出索赔的事件有{{c1::（）}}。[2015年真题]	发包人违反合同给承包人造成时间、费用的损失
因工程变更造成的时间、费用损失
发包人提出提前竣工而造成承包人的费用增加
贷款利率上调造成贷款利息增加
发包人延误支付期限造成承包人的损失	A|B|C|E	承包商可以提出索赔的事件包括：①发包人违反合同给承包人造成时间、费用的损失；②因工程变更（含设计变更、发包人提出的工程变更、监理工程师提出的工程变更，以及承包人提出并经监理工程师批准的变更）造成的时间、费用损失；③由于监理工程师对合同文件的歧义解释、技术资料不确切，或由于不可抗力导致施工条件的改变，造成了时间、费用的增加；④发包人提出提前完成项目或缩短工期而造成承包人的费用增加；⑤发包人延误支付期限造成承包人的损失；⑥合同规定以外的项目进行检验，且检验合格，或非承包人的原因导致项目缺陷的修复所发生的损失或费用；⑦非承包人的原因导致工程暂时停工；⑧物价上涨，法规变化及其他。D项不属于可以提出索赔的事件。
2. 承包商索赔成立应具备的权利条件有{{c1::（）}}。[2014年真题]	造成费用增加或工期损失数额较大，超出了正常的承受范围
索赔费用计算正确，并且容易分析
与合同时间，事件已造成了承包人工程项目成本的额外支出或直接工期损失
造成费用增加或工损失的原因，按合同约定不属于承包人的行为责任或风险责任
承包人按合同规定的程序和时间提交索赔意向通知和索赔报告	C|D|E	索赔成立应该同时具备以下三个前提条件：①与合同对照，事件已造成了承包人工程项目成本的额外支出或直接工期损失；②造成费用增加或工期损失的原因，按合同约定不属于承包人的行为责任或风险责任；③承包人按合同规定的程序和时间提交索赔意向通知和索赔报告。以上三个条件必须同时具备，缺一不可。
3. 承包人向发包人提交的索赔报告，其内容包括{{c1::（）}}。[2013年真题]	索赔意向通知
索赔证据
索赔事件总述
索赔合理性论证
索赔款项（或工期）计算书	B|C|D|E	索赔文件的主要内容有：①总述部分。即概要论述索赔事项发生的日期和过程；承包人为该索赔事项付出的努力和附加开支；承包人的具体索赔要求。②论证部分，是索赔报告的关键部分，其目的是说明自己有索赔权，是索赔能否成立的关键。③索赔款项(或工期)计算部分。如果说索赔报告论证部分的任务是解决索赔权能否成立，则款项计算是为解决能得多少款项。前者定性，后者定量。④证据部分。要注意引用的每个证据的效力或可信程度，对重要的证据资料最好附以文字说明，或附以确认件。
4. 施工索赔证据应该具备{{c1::（）}}的基本要求。	真实性
及时性
全面性
有效性
可靠性	A|B|C|D	施工索赔证据应该具有真实性、及时性、全面性、关联性、有效性。
5. 下列工作应包括在索赔程序内的有{{c1::（）}}。	索赔意向通知
索赔资料的准备
索赔文件的提交
上级调解
索赔文件的审核	A|B|C|E	索赔的程序包括：索赔意向通知→索赔资料的准备→索赔文件的提交→索赔文件的审核→承包人提出索赔的期限→反索赔的基本内容→对索赔报告的反击或反驳要点。
6. 在索赔资料准备阶段，主要工作有{{c1::（）}}。	跟踪和调查干扰事件，掌握事件产生的详细经过
分析干扰事件产生的原因，划清各方责任，确定索赔根据
损失或损害调查分析与计算，确定工期索赔和费用索赔值
起草提出索赔意向通知
收集证据，获得充分而有效的各种证据	A|B|C|E	在索赔资料准备阶段，主要工作有：①跟踪和调查干扰事件，掌握事件产生的详细经过；②分析干扰事件产生的原因，划清各方责任，确定索赔根据；③损失或损害调查分析与计算，确定工期索赔和费用索赔值；④收集证据，获得充分而有效的各种证据；⑤起草索赔文件（索赔报告）。
7. 索赔意向通知要简明扼要地说明{{c1::（）}}等。	索赔事由发生的时间、地点
简单事实情况描述和发展动态
索赔依据和理由
索赔事件的不利影响
索赔的最后期限	A|B|C|D	索赔意向通知要简明扼要地说明以下内容：①索赔事件发生的时间、地点和简单事实情况描述；②索赔事件的发展动态；③索赔依据和理由；④索赔事件对工程成本和工期产生的不利影响。一般索赔意向通知仅仅表明索赔的意向，应该尽量简明扼要，涉及索赔内容，但不涉及索赔金额。
8. 承包商编写索赔文件（索赔报告）应该注意强调的内容包括{{c1::（）}}。	引起索赔的事件不是业主的责任
事件具有可以预见的特性
事发以后尽管采取了有效措施也无法制止
索赔事件导致承包商工期拖延、费用增加的严重性
索赔事件与索赔额之间的直接因果关系	C|D|E	承包商编写索赔文件（索赔报告）应该注意以下三个问题：①责任分析应清楚、准确。应该强调：引起索赔的事件不是承包商的责任，事件具有不可预见性，事发以后尽管采取了有效措施也无法制止，索赔事件导致承包商工期拖延、费用增加的严重性，索赔事件与索赔额之间的直接因果关系等。②索赔额的计算依据要准确，计算结果要准确。③提供充分有效的证据材料。
9. 工程师根据发包人的委托或授权，对承包人的索赔要求进行审核和质疑，其审核和质疑主要围绕{{c1::（）}}等方面。	索赔计算是否正确、合理
事实和合同的依据是否充分
业主是否采取了适当的措施避免或减少损失
是否需要补充证据
索赔事件是属于业主、监理工程师的责任还是第三方的责任	A|B|D|E	工程师根据发包人的委托或授权，对承包人的索赔要求进行审核和质疑，其审核和质疑主要围绕以下几个方面：①索赔事件是属于业主、监理工程师的责任还是第三方的责任；②事实和合同的依据是否充分；③承包商是否采取了适当的措施避免或减少损失；④是否需要补充证据；⑤索赔计算是否正确、合理。
10. 对对方索赔报告的反击或反驳，一般可以从{{c1::（）}}方面进行分析。	索赔事件的真实性
索赔理由
索赔要求或报告的时限性
对方的资质等级
干扰事件的原因、责任	A|B|C|E	对对方索赔报告的反击或反驳，一般可以从以下方面进行分析：①索赔要求或报告的时限性；②索赔事件的真实性；③干扰事件的原因、责任分析；④索赔理由分析；⑤索赔证据分析；⑥索赔值审核。
