A．承包人的优先受偿权优于抵押权
A．接到违约方的通知后，守约方应当及时采取措施防止损失扩大
A．合同约定的期限内承包人没有完工，发包人可以解除
A．施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格，修复后的建筑工程经竣工验收不合格，承包人请求支付工程价款的，不予支持
A．请求减少价款至16万元
A．请求甲双倍返还定金8万元
A．书面形式是主要的合同形式
A．设备租赁合同
A．施工合同是双务合同
A．价款或者报酬
A．提交验收报告之日
A．建设工程已竣工验收的，为竣工验收合格之日
A．垫资的法律性质是工程欠款
A．工程款支付条款订立时显失公平的
A．当事人丧失履约能力
A．发包人可依据其单方意思变更合同
A．代理人超越代理权订立的合同
A．无效
A．在相对人催告后一个月内，当事人之法定代理人未作表示，合同即可生效
A．在甲未追认合同之前，丙有撤销合同的权利
A．1个月
A．继续履行
A．13
A．15
A．采购数量变更
A．建设单位
A．示范文本能够使合同的签订规范和条款完备
A．总则、通用条件、专用条件
A．当事人必须采用示范文本
A．当事人可以不在建设工程施工合同中约定中间交工工程的开工和竣工时间
A．发包人不得违法发包
A．提供必要施工条件
A．工期指在合同协议书约定的承包人完成工程所需的期限，但不包括按照合同约定所作的期限变更
A．应以备案合同作为结算工程价款依据
A．发承包双方应当按照合同约定，定期或者按照工程进度分段进行工程款结算和支付
A．必须在合同中有此约定，才可作为结算依据
A．由水泥厂承担
A．法律规定禁止垫资，双方约定的垫资条款无效
A．建设工程施工合同有效，丙厂应支付约定工程款
A．承包人非法转包建设工程与他人签订的合同
A．承包人、抵押权人、普通债权人、全款购房人
A．无效
A．合同有效
A．应由李某自己承担，因为劳动合同对此有明确规定
A．11周岁的小学生出售妈妈的结婚戒指给40岁的邻居
A．无权处分合同在未被追认之前，处于无效状态
A．不论采用何种形式订立的合同，履行期间当事人通过协商均可变更合同约定的内容
A．乙承担损失
A．某教授与施工企业约定培训一次，但因培训当天临时有急事，便让自己的博士生代为授课
A．由于不可抗力致使合同不能履行
A．A公司无权解除合同
A．9月10日
A．警告
A．施工单位与贸易公司应共同向供应商追究违约责任
A．因为建设单位拖延提供图纸，导致建筑公司未能按合同约定时间开工
A．拒绝履行
A．向某仲裁机构请求供应商支付4.5万元
A．12
A．乙公司因不可抗力违约不应承担违约责任
