C．优先受偿权的范围包括承包人因发包人违约所造成的损失
C．当事人因防止损失扩大而支出的合理费用，由自己承担
C．发包人未按约定支付工程价款，承包人可以解除
C．施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持
C．以重大误解为由请求撤销合同
C．请求甲双倍返还定金8万元，同时请求甲支付违约金6万元
C．书面形式合同是指纸质合同
C．承揽合同
C．施工合同的客体是工程
C．履行期限、地点和方式
C．转移占有建设工程之日
C．建设工程未交付的，为竣工结算完成之日
C．当事人对垫资利息未作约定的，法院不予支持利息
C．依法应当招标的项目中标无效后订立的
C．违反法律的强制性规定
C．合同变更与工程变更的范围一致
C．造成对方人身伤害、财产损失可以免责的合同
C．效力特定
C．表见代理实质上属于无权代理，却产生有效代理的后果
C．甲对乙、丙行为未明确反对，视为同意
C．6个月
C．解除合同
C．8
C．25
C．合同签约人员变更
C．监理单位
C．采用示范文本是合同成立的前提
C．总则、正文、附件
C．示范文本供当事人订立合同时参考
C．材料和设备必须由发包人负责提供和采购
C．隐蔽工程在隐蔽以前，发包人应当通知承包人及时检查
C．向有关部门移交建设项目档案
C．工程师认为确有必要暂停施工的，应当以书面形式要求承包人暂停施工，并在提出要求后24小时内提出书面处理意见
C．应以补充协议作为结算工程价款依据
C．承包方对发包方提出的工程造价咨询企业竣工结算审核意见有异议的，在接到该审核意见后2个月内，可以向有关工程造价管理机构或者有关行业组织申请调解
C．即使合同通用条款中有此约定，也不能作为结算依据
C．由水泥厂和承包商共同承担
C．双方约定的垫资条款有效，发包人应返还承包人垫资并支付利息
C．建设工程施工合同无效，丙厂无需支付工程款
C．没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义与他人签订的建筑施工合同
C．普通债权人、全款购房人、承包人、抵押债权人
C．有效
C．人民法院应判决撤销合同
C．应由该公司承担，因为该劳动合同中该免责条款无效
C．成年人甲误将本为复制品的油画当成真品购买
C．权利人事后向处分人作出书面授权，权利人对处分人不履行义务行为承担责任
C．采用格式合同的，履行期间不允许变更合同约定的内容
C．双方合同已变更，乙送货构成违约
C．建设单位到期不能支付工程款，书面通知施工企业其已将债务转让给第三人，请施工企业向第三人主张债权
C．当事人一方发生合并、分立
C．A公司有权解除合同且无须通知B公司
C．9月17日
C．罚款
C．供应商应向贸易公司承担违约责任
C．因为发生洪灾，建筑公司无法在合同约定的工期内竣工
C．延期履行
C．直接要求供应商支付7.5万元
C．24
C．乙公司应当向甲公司承担无法交付合同部分标的的违约责任
