D．承包人行使优先受偿权的期限为1年
D．未接到违约方的通知，守约方无需采取措施防止损失扩大
D．承包人已经完工的建设工程质量不合格，发包人可以解除
D．施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格，修复后的建设工程经竣工验收合格，发包人请求承包人承担修复费用的，不予支持
D．请求甲承担缔约过失责任
D．请求甲支付违约金6万元
D．未依法采取书面形式订立合同的，合同无效
D．货物买卖合同
D．施工合同是有偿合同
D．当事人的名称
D．竣工验收合格之日
D．建设工程未支付，工程价款也未结算的，为当事人起诉之日
D．当事人约定垫资利息的，其利率最高为同期银行贷款利率的4倍
D．承包人超越资质等级订立但在竣工前取得相应等级资质证书的
D．违反法定的形式
D．合同变更协议自签字之日起生效
D．以合法形式掩盖非法目的的合同
D．失效
D．超越代理权签订的合同，若未经被代理人追认，则必定属于效力待定合同
D．乙的行为构成表见代理
D．1年
D．代为追偿
D．5
D．30
D．公司法定代表人变更
D．建设行政主管部门
D．采用示范文本是合同生效的前提
D．合同协议书、通用合同条款、专用合同条款
D．当事人不采用示范文本
D．拨款条款是施工人请求发包人支付工程款和报酬的惟一依据
D．建设工程竣工以后，发包人应当根据施工图纸和说明书，国家颁发的施工验收规范和质量检验标准进行及时验收
D．就审查合格的施工图设计文件向施工企业作出详细说明
D．一周内非承包人原因停水、停电、停气造成停工累计超过8小时的，经工程师确认，工期相应顺延
D．乙方行为构成合同违约
D．工程竣工结算文件经发承包双方签字确认的，应当作为工程决算的依据，未经对方同意，另一方不得就已生效的竣工结算文件委托工程造价咨询企业重复审核
D．此约定即使写入合同中，也属无效合同条款
D．由承包商向水泥厂索赔
D．垫资违反相关规定，应予以没收
D．建设工程施工合同无效，丙厂应将工程款收缴国库
D．发包人不与总承包人签订建设施工合同，而分别与勘察人、设计人、施工人订立勘察、设计、施工承包合同
D．全款购房人、承包人、抵押债权人、普通债权人
D．效力待定
D．仲裁机构应裁决撤销合同
D．根据公平原则，该公司应承担适当的赔偿责任
D．出租车司机借抢救重病人急需租车之际将车价提高10倍
D．无权处分合同自权利人追认时生效
D．采用竞争性招标方式订立的合同，履行期间不允许变更合同约定的内容
D．甲拒绝接收，应承担违约责任
D．监理单位将监理合同概括转让给其他具有相应监理资质的监理单位
D．当事人一方违约
D．A公司在任何情况下均不能中止履行合同
D．9月18日
D．赔礼道歉
D．施工单位与贸易公司均可向供应商追究违约责任
D．因为三通一平工期拖延，建设单位不能在合同约定的时间内提供施工场地
D．要求对方支付一定费用后履行
D．直接要求供应商支付3万元
D．32
D．乙公司和运输公司应当对甲公司承担连带责任
