A项，建筑工程的承包人的优先受偿权优于抵押权和其他债权。B项，消费者交付购买商品房的全部或者大部分款项后，承包人就该商品房享有的工程价款优先受偿权不得对抗买受人。C项，建筑工程价款包括承包人为建设工程应当支付的工作人员报酬、材料款等实际支出的费用，不包括承包人因发包人违约所造成的损失。D项，建设工程承包人行使优先权的期限为6个月，自建设工程竣工之日或者建设工程合同约定的竣工之日起计算。
B项，当事人一方违约后，对方应当采取适当措施防止损失的扩大；没有采取适当措施致使损失扩大的，不得就扩大的损失要求赔偿。C项，当事人因防止损失扩大而支出的合理费用，由违约方承担。D项，在接到对方的通知后，应当及时采取措施防止损失扩大，即使没有接到对方通知，也应当采取适当措施。
承包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持：①明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的；②合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的；③已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的；④将承包的建设工程非法转包、违法分包的。发包人具有下列情形之一，致使承包人无法施工，且在催告的合理期限内仍未履行相应义务，承包人请求解除建设工程施工合同，应予支持：①未按约定支付工程价款的；②提供的主要建筑材料、建筑构配件和设备不符合强制性标准的；③不履行合同约定的协助义务的。
建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。建设工程施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格的，按照以下情形分别处理：①修复后的建设工程经竣工验收合格，发包人请求承包人承担修复费用的，应予支持；②修复后的建设工程经竣工验收不合格，承包人请求支付工程价款的，不予支持。
《合同法》规定，下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：①因重大误解订立的；②在订立合同时显失公平的。一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销。B项，合同撤销不等于合同解除。C项，由题干可知，该情形属于欺诈，而非重大误解。D项，缔约过失责任是指在合同订立过程中，一方因违背其依据的诚实信用原则所产生的义务，而致另一方的心理利益的损失，并应承担损害赔偿责任。
当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或者定金条款。即履约方可以要求违约方支付双倍的定金或者返还定金并支付违约金，以上两个原则只可二选一。按照最大限度补偿自己的利益来考虑，乙公司应当选择请求甲返还定金4万元，并支付违约金6万元。
AD两项，根据《合同法》第十条规定，当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。法律、行政法规规定采用书面形式的，应当采用书面形式。当事人约定采用书面形式的，应当采用书面形式。B项，除书面形式、口头形式以外的其他形式合同，可以根据当事人的行为或者特定情形推定合同的成立，也可以称之为默示合同。C项，根据《合同法》第十一条规定，书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式。因此，书面形式合同不等同于纸质合同。
《合同法》规定，当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。法律、行政法规规定采用书面形式的，应当采用书面形式。当事人约定采用书面形式的，应当采用书面形式。《合同法》第二百七十条规定，建设工程合同应当采用书面形式。
建设工程施工合同是建设工程合同中的重要部分，是指施工人（承包人）根据发包人的委托，完成建设工程项目的施工工作，发包人接受工作成果并支付报酬的合同。《合同法》第二百七十条明确规定，建设工程合同应当采用书面形式。故建设工程施工合同是双务、有偿、要式合同。C项，合同的客体是合同主体享有权利和承担义务所指向的事物，可以是施工项目，也可以是具体的某种劳务服务，取决于签订的合同内容。
合同的内容由当事人约定，一般包括以下条款：①当事人的名称或者姓名和住所；②标的，如有形财产、无形财产、劳务、工作成果等；③数量，应选择使用共同接受的计量单位、计量方法和计量工具；④质量，国家有强制性标准的，必须按照强制性标准执行，并可约定质量检验方法、质量责任期限与条件、对质量提出异议的条件与期限等；⑤价款或者报酬，应规定清楚计算价款或者报酬的方法；⑥履行期限、地点和方式；⑦违约责任，可在合同中约定定金、违约金、赔偿金额以及赔偿金的计算方法等；⑧解决争议的方法。
《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定，当事人对建设工程实际竣工日期有争议的，按照以下情形分别处理：①建设工程经竣工验收合格的，以竣工验收合格之日为竣工日期；②承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以承包人提交验收报告之日为竣工日期；③建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期。
根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十八条规定，发包人拖欠承包人工程款，不仅应当支付工程款本金，还应当支付工程款利息。利息从应付工程价款之日计付。当事人对付款时间没有约定或者约定不明的，下列时间视为应付款时间：①建设工程已实际交付的，为交付之日；②建设工程没有交付的，为提交竣工结算文件之日；③建设工程未交付，工程价款也未结算的，为当事人起诉之日。
根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第六条规定，当事人对垫资和垫资利息有约定，承包人请求按照约定返还垫资及其利息的，应予支持，但是约定的利息计算标准高于中国人民银行发布的同期同类贷款利率的部分除外。当事人对垫资没有约定的，按照工程欠款处理。当事人对垫资利息没有约定，承包人请求支付利息的，不予支持。
根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条规定，建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据《合同法》第五十二条第五项的规定（即违反法律、行政法规的强制性规定），认定无效：①承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的；②没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；③建没工程必须进行招标而未招标或者中标无效的。第五条规定，承包人超越资质等级许可的业务范围签订建设工程施工合同，在建设工程竣工前取得相应资质等级，当事人请求按照无效合同处理的，不予支持。
《合同法》第五十二条规定，有下列情形之一的，合同无效：①一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；②恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；③以合法形式掩盖非法目的；④损害社会公共利益；⑤违反法律、行政法规的强制性规定。
AB两项，根据《合同法》规定，当事人协商一致，可以变更合同。当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。C项，合同变更的范围广于工程变更。D项，合同变更须遵循法定的程序。法律、行政法规规定变更合同事项应当办理批准、登记手续的，应当依法办理相应手续。如果没有履行法定程序，即使当事人已协议变更了合同，其变更内容也不发生法律效力。
A项，代理人超越代理权订立的合同属于效力待定合同；C项，造成对方人身伤害以及因故意或者重大过失致他人财产损失的免责条款无效；D项，以合法形式掩盖非法目的的合同是无效合同。
所有权人或法律授权的人才能对财产行使处分权，无处分权人只能对财产享有占有、使用权。无处分权人处分他人财产与相对人订立的合同，经权利人追认或者无权处分人订立合同后取得处分权的，该合同有效。
A项，对于效力待定合同，相对人可以催告被代理人在—个月内予以追认，被代理人未作表示的，视为拒绝追认，合同无效；B项，合同被追认之前，善意相对人有撤销的权利，撤销应当以通知的方式作出；D项，对于超越代理权签订的合同，如果被代理人在催告期限内不予追认，视为拒绝追认，合同变为确定无效，而非效力待定。
本题中，乙以甲的名义与丙公司签订的材料供货合同属于无权代理类型的效力待定合同。行为人没有代理权、超越代理权或代理权终止后以被代理人的名义与相对人订立合同，未经被代理人追认的，对被代理人不发生效力，由行为人承担责任。相对人可以催告被代理人在—个月内予以追认；被代理人未作表示的，视为拒绝追认，合同确定无效。合同被追认之前，善意相对人有撤销的权利，撤销应当以通知的方式作出。
《合同法》第五十五条规定，有下列情形之一的，撤销权消灭：①具有撤销权的当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权；②具有撤销权的当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为放弃撤销权。
《合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或者定金条款。本题中，双方约定的违约金数额高于定金数额，因此，施工企业为最大限度维护自身利益，应适用违约金条款，同时供应商应当返还施工企业交付的定金，因此施工企业可以要求供应商支付：5＋4＝9（万元）。
给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或者定金条款。如果选择定金，乙应向甲支付：10×2＝20（万元）；如果选择违约金，乙应向甲支付：10＋15＝25（万元）。
合同生效后，当事人不得因姓名、名称的变更或者法定代表人、负责人、承办人的变动而不履行合同义务。
《合同法》第一百一十七条第一款规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
合同示范文本，是指由规定的国家机关事先拟定的对当事人订立合同起示范作用的合同文本。多年的实践表明，如果缺乏合同示范文本，一些当事人签订的合同不规范，条款不完备，漏洞较多，将给合同履行带来很大困难，不仅影响合同履约率，还导致合同纠纷增多，解决纠纷的难度增大。推行合同示范文本的作用包括：①有助于当事人了解、掌握有关法律法规，使合同的签订合法规范，避免缺款少项和当事人意思表示不真实、不确切，防止出现显失公平和违法条款；②便于合同管理机关加强监督检查，有利于仲裁机构和人民法院及时解决合同纠纷，保护当事人合法权益，保障国家和社会公共利益。
2013年4月住房和城乡建设部、工商行政管理总局联合颁布的《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201），由合同协议书、通用合同条款、专用合同条款三部分组成。
合同示范文本对当事人订立合同起参考作用，但不要求当事人必须采用合同示范文本，即合同的成立与生效同当事人是否采用合同示范文本无直接关系。合同示范文本具有引导性、参考性，但无法律强制性，为非强制性使用文本。
A项，中间交工工程是指施工过程中的阶段性工程，为了保证工程各阶段的交接，顺利完成工程建设，当事人应当明确中间交工工程的开工和竣工时间；C项，材料和设备可以由发包人提供，也可以由施工人负责采购；D项，拨款和结算条款是施工人请求发包人支付工程款和报酬的依据。
C项，隐蔽工程在隐蔽以前，承包人应当通知发包人检查，发包人没有及时检查的，承包人可以顺延工程日期，并有权要求赔偿停工、窝工等损失。
发包人的主要义务有：①不得违法发包；②提供必要施工条件；③及时检查隐蔽工程；④及时验收工程；⑤支付工程价款。D项为设计单位的义务。《建设工程质量管理条例》第二十三条规定，设计单位应当就审查合格的施工图设计文件向施工单位作出详细说明。
A项，《建设工程施工合同（示范文本）》规定，工期是指在合同协议书约定的承包人完成工程所需的期限，包括按照合同约定所作的期限变更；B项，承包人应当按照协议书约定的开工日期开工。承包人不能按时开工，应当不迟于协议书约定的开工日期前7天，以书面形式向工程师（指本工程监理单位委派的总监理工程师或发包人制定的履行本合同的代表）提出延期开工的理由和要求；C项，工程师认为确有必要暂停施工时，应当以书面形式要求承包人暂停施工，并在提出要求后48小时内提出书面处理意见。
《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十一条规定，当事人就同一建设工程另行订立的建设工程施工合同与经过备案的中标合同实质性内容不一致的，应当以备案的中标合同作为结算工程价款的根据。
C项，承包方对发包方提出的工程造价咨询企业竣工结算审核意见有异议的，在接到该审核意见后1个月内，可以向有关工程造价管理机构或者有关行业组织申请调解，调解不成的，可以依法申请仲裁或者向人民法院提起诉讼。
《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定，当事人约定，发包人收到竣工结算文件后，在约定期限内不予答复，视为认可竣工结算文件的，按照约定处理。承包人请求按照竣工结算文件结算工程价款的，应予支持。因此，此为法定的视为发包人认可承包人的单方结算价的情形。
《合同法》第一百一十九条第一款规定，当事人一方违约后，对方应当采取适当措施防止损失的扩大；没有采取适当措施致使损失扩大的，不得就扩大的损失要求赔偿。本题中，承包商应在水泥厂卸货后采取适当的保护措施，未采取的应承担该部分损失。
《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第六条规定，当事人对垫资和垫资利息有约定，承包人请求按照约定返还垫资及其利息的，应予支持，但是约定的利息计算标准高于中国人民银行发布的同期同类贷款利率的部分除外。当事人对垫资没有约定的，按照工程欠款处理。当事人对垫资利息没有约定，承包人请求支付利息的，不予支持。
《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条规定，建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据《合同法》第五十二条第五项的规定（即违反法律、行政法规的强制性规定），认定无效：①承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的；②没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；③建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的。第二条规定，建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。
ABC三项，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第四条规定，承包人非法转包、违法分包建设工程或者没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义与他人签订建设工程施工合同的行为无效。人民法院可以根据《民法通则》第一百三十四条规定，收缴当事人已经取得的非法所得。D项，《建筑法》规定，建筑工程的发包单位可以将建筑工程的勘察、设计、施工、设备采购一并发包给一个工程总承包单位，也可以将建筑工程的勘察、设计、施工、设备采购的一项或者多项发包给一个工程总承包单位；但是，不得将应当由一个承包单位完成的建筑工程肢解成若干部分发包给几个承包单位。
《最高人民法院关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》规定，人民法院在审理房地产纠纷案件和办理执行案件中，应当依照《合同法》第二百八十六条的规定，认定建筑工程的承包人的优先受偿权优于抵押权和其他债权。消费者交付购买商品房的全部或者大部分款项后，承包人就该商品房享有的工程价款优先受偿权不得对抗买受人。
《合同法》第五十二条规定，有下列情形之一的，合同无效：①一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；②恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；③以合法形式掩盖非法目的；④损害社会公共利益；⑤违反法律、行政法规的强制性规定。本题中，甲乙为减少应纳税款，恶意串通签订合同，逃避纳税义务，损害国家、集体的利益，因此合同无效。
《合同法》第五十四条第二款规定，一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销。本题中，李某伪造赝品字画卖与钱某的行为构成欺诈，该买卖合同为可变更、可撤销合同，但钱某知道这一情况后明确表示放弃撤销权，故合同有效。
《合同法》第五十三条规定，合同中的下列免责条款无效：①造成对方人身伤害的；②因故意或者重大过失造成对方财产损失的。本题中，“工伤本公司概不负责”的条款属于第①种情形，该免责条款无效，因此于某加班所受工伤应由该公司负责。
A项，11岁的小学生属于限制民事行为能力人，限制民事行为能力人订立的依法不能独立订立的合同效力待定；B项，5岁儿童因发明接受奖金，属于纯获利益的合同，其合同有效；C项，成年人误将赝品当真品购买，属于因重大误解而订立合同，合同可变更或者可撤销；D项，出租车司机借抢救重病人急需租车之际将车价提高10倍，属于乘人之危，是可变更可撤销的合同。
A项，无权处分合同在未被追认之前，处于效力待定状态；B项，权利人追认后合同有效，但根据合同的相对性，合同的当事人分别为处分人和买受人，所以买受人只能请求处分人履行义务；D项，无权处分合同经追认后自始有效。
《合同法》第七十七条规定，当事人协商一致，可以变更合同。法律、行政法规规定变更合同应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。
《合同法》第七十七条规定，当事人协商一致，可以变更合同。即合同变更须经当事人双方协商一致，且内容明确。第七十八条规定，当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。本题中，甲通知乙需要更改购买数量，但一直未明确具体数量，即对合同变更的内容约定不明确，应推定为未变更，按原合同执行。因此，甲拒绝接收水泥构成违约，应承担违约责任。
AD两项，《合同法》第七十九条规定，债权人可以将合同的权利全部或者部分转让给第三人，但有下列情形之一的除外：①根据合同性质不得转让；②按照当事人约定不得转让；③依照法律规定不得转让。其中，A项所涉合同依其性质不可转让，D项所涉合同依照法律规定不得转让。B项，《合同法》第八十条第一款规定，债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。C项，《合同法》第八十四条规定，债务人将合同的义务全部或者部分转移给第三人的，应当经债权人同意。
《合同法》第九十四条规定，有下列情形之一的，当事人可以解除合同：①因不可抗力致使不能实现合同目的；②在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；③当事人一方延迟履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；④当事人一方延迟履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；⑤法律规定的其他情形。
《合同法》第九十四条第四项规定，当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的，另一方当事人可以解除合同。第九十六条第一款规定，当事人一方依照本法第九十三条第二款、第九十四条的规定主张解除合同的，应当通知对方。合同自通知到达对方时解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。故A公司有权解除合同，但应通知B公司。
根据《合同法》第九十四条的规定，因不可抗力致使不能实现合同目的的，当事人可以解除合同。第九十六条第一款规定，当事人一方依照本法第九十三条第二款、第九十四条的规定主张解除合同的，应当通知对方。合同自通知到达对方时解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。
建设单位未按约定付款应承担的是违约责任，B项属于承担违约责任的方式。AC两项属于行政处罚的方式；D项属于承担侵权责任的方式，不适用于违约责任。
向第三人履行的合同，又称第三人利益订立的合同，是指当事人约定，由债务人向第三人履行义务，第三人因此直接取得请求权的合同。《合同法》第六十四条规定，当事人约定由债务人向第三人履行债务的，债务人未向第三人履行债务或者履行债务不符合约定，应当向债权人承担违约责任。
《合同法》第一百一十七条第一款规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。本案中的洪灾是不可抗力，属于违约责任的免责情形。
《合同法》规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。继续履行是一种违约后的补救方式，是否要求违约方继续履行是非违约方的一项权利。继续履行可以与违约金、定金、赔偿损失并用，但不能与解除合同的方式并用。
《合同法》第一百一十四条规定，当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。因此，施工企业为最大限度维护自身利益，应向某仲裁机构请求供应商支付4.5万元。
《合同法》第一百一十五条规定，当事人可以依照《担保法》约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。约定的定金与实际交付的不符的，以实际交付的定金为准。本题中，甲实际交付的定金少于合同约定的定金，应以实际交付的12万元定金为准，甲可以要求乙返还24万元。
《合同法》第一百一十七条规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
