B．承包人的优先受偿权可以对抗已经交付购买商品房大部分款项的消费者
B．守约方没有采取适当措施致使损失扩大的，可以就扩大的损失要求赔偿
B．承包人将承包的工程转包，发包人可以解除
B．施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，不予支持
B．以欺诈为由请求解除合同
B．请求甲支付违约金6万元，同时请求甲返还支付的定金4万元
B．当事人的行为可以构成默示合同
B．建设工程合同
B．施工合同是要式合同
B．保险条款
B．建设工程完工之日
B．工程价款确定之日
B．法律、行政法规明确禁止垫资行为
B．发包人对投标文件有重大误解订立的
B．当事人对合同有重大误解
B．合同变更内容约定不明确，推定为未变更
B．因重大误解而订立的合同
B．有效
B．效力待定合同的善意相对人有撤销的权利，撤销期限自行为作出之日起一年
B．合同已经生效，甲应当履行合同
B．3个月
B．提供担保
B．9
B．20
B．公司名称变更
B．施工企业
B．示范文本为强制使用的合同文本
B．总则、分则、附则
B．示范文本是强制性条文
B．工程质量条款是明确工人施工要求，确定施工人责任的依据
B．发包人应当为施工人提供必要的施工条件
B．及时组织工程竣工验收
B．承包人不能按时开工，应当不迟于协议书约定的开工日期前7天，用书面或口头形式向工程师提出延期开工的理由和要求
B．该补充协议属于可撤销合同
B．非国有资金投资的建筑工程发包方，应当在收到竣工结算文件后的约定期限内予以答复，逾期未答复的，按照合同约定处理，合同没有约定的，竣工结算文件视为已被认可
B．这是法定的视为认可竣工结算文件的情形
B．由承包商承担
B．发包人应返还承包人垫资，但可以不支付利息
B．建设工程施工合同无效，丙厂应支付约定工程款
B．承包人违法分包建设工程与他人签订的合同
B．抵押债权人、普通债权人、全款购房人、承包人
B．可变更、可撤销
B．合同无效
B．应由李某自己承担，因为加班时的受伤不属工伤
B．5周岁的儿童因发明创造而接受奖金
B．无权处分合同在权利人追认后，买受人可以请求权利人履行义务
B．采用范本订立的合同，履行期间不允许变更合同约定的内容
B．甲可根据实际情况部分接收
B．甲因急需用钱便将对乙享有的一万元债权转让给了第三人，但打电话通知了乙
B．法定代表人变更
B．A公司有权解除合同但应通知B公司
B．9月15日
B．支付违约金
B．供应商应向施工单位承担违约责任
B．因为建筑公司自有设备损坏，导致工期拖延
B．继续履行
B．向某仲裁机构请求供应商支付3万元
B．16
B．乙公司应当向甲公司承担无法交付合同全部标的的违约责任
