D．发包人负责办理，承包人承担有关费用
D．监理人
D．负责赔偿工程或工程的任何部分对土地的占用所造成的第三者财产损失
D．分包人
D．施工中出现一些意外需要暂停施工的，所有责任由发包人承担
D．设计单位
D．分包人
D．监理方向业主发出监理工作联系单
D．工程竣工验收后，发包人给予认可意见的日期
D．随时为分包人提供确保分包工程施工所要求的施工场地和通道，满足施工运输需要
D．监理单位
D．分包合同价款与总承包合同相应部分价款存在连带关系
D．分包合同价款与总承包合同相应部分的价款存在连带关系
D．42
D．承包人
D．劳务分包人办理，但由承包人支付保险费用
D．42
D．颁布的国家标准与设计要求综合确定的标准
D．入库验收
D．承运单位签发的日期
D．建筑材料采购合同通常采用固定总价合同
D．分包人
D．监理人
D．书面；24
D．承包人
D．风险预留金
D．以2015年11月1日为竣工日期
D．在施工期运行中发现工程或工程设备损坏或存在缺陷的，由承包人按合同规定进行修复
D．工程投入使用
D．28
D．为分包人从事危险作业的人员交付保险费用和分包人为承包人进入施工现场提供方便条件
D．分包人可以直接致函发包人或工程师，但不得直接接受发包人或工程师的指令
D．在合同约定的时间内，向承包人提交详细施工组织设计
D．共同支付
D．承担由于自身责任造成的质量修改、返工、工期拖延、安全事故、现场脏乱所造成的损失及各种罚款
D．采用固定劳务报酬方式的，每次结算须计算工时和工程量
D．7
D．按确认的完成工作成果计算
D．每月
D．不予计量
D．合同约定的质量标准和要求
D．8%
D．各部分设备的技术性能
