除专用合同条款另有约定外，发包人应根据合同工程的施工需要，负责办理取得出入施工场地的专用和临时道路的通行权，以及取得为工程建设所需修建场外设施的权利，并承担有关费用。承包人应协助发包人办理上述手续。
发包人应将其持有的现场地质勘探资料、水文气象资料提供给承包人，并对其准确性负责。但承包人应对其阅读上述有关资料后所作出的解释和推断负责。
根据《标准施工招标文件》，发包人的义务包括：①遵守法律。发包人在履行合同过程中应遵守法律，并保证承包人免于承担因发包人违反法律而引起的任何责任。②发出开工通知。发包人应委托监理人按合同约定向承包人发出开工通知。③提供施工场地。发包人应按专用合同条款约定向承包人提供施工场地，以及施工场地内地下管线和地下设施等有关资料，并保证资料的真实、准确、完整。④协助承包人办理证件和批件发包人应协助承包人办理法律规定的有关施工证件和批件。⑤组织设计交底。发包人应根据合同进度计划，组织设计单位向承包人进行设计交底。⑥支付合同价款发包人应按合同约定向承包人及时支付合同价款。⑦组织竣工验收发包人应按合同约定及时组织竣工验收。⑧其他义务发包人应履行合同约定的其他义务。
承包人应按合同约定的工作内容和施工进度要求，编制施工组织设计和施工措施计划，并对所有施工作业和施工方法的完备性和安全可靠性负责。监理人的批准确认不免除承包人的责任。
A项，发包人原因引起的暂停施工，承包人可以要求工期、费用和利润的索赔；B项，发包人原因造成暂停施工，承包人负责暂停施工期间工程的保护；D项，并不是所有的暂停施工，发包人都要承担所有责任。
《建设工程施工合同示范文本》规定，承包人按照合同规定覆盖工程隐蔽部位后，监理人对质量有疑问的，可要求承包人对已覆盖的部位进行钻孔探测或揭开重新检验，承包人应遵照执行，并在检验后重新覆盖恢复原状。经检验证明工程质量符合合同要求的，由发包人承担由此增加的费用和（或）工期延误，并支付承包人合理利润；经检验证明工程质量不符合合同要求的，由此增加的费用和（或）工期延误由承包人承担。
承包人未通知监理人到场检查，私自将工程隐蔽部位覆盖的，监理人有权指示承包人钻孔探测或揭开检查，由此增加的费用和（或）工期延误由承包人承担。
施工总承包方是工程施工的总执行者和总组织者，它除了完成自己承担的施工任务以外，还负责组织和指挥它自行分包的分包施工单位和业主指定的分包施工单位的施工，代表施工方与业主方、设计方、工程监理方等外部单位进行必要的联系和协调等。监理方在施工阶段进行巡视、旁站和平行检验，对发现的质量问题应及时通知施工单位整改，并做监理记录。所以当监理工程师检查发现业主指定分包人施工的防水工程存在质量问题时应向总承包人发出监理通知单。
除专用合同条款另有约定外，经验收合格工程的实际竣工日期，以提交竣工验收申请报告的日期为准，并在工程接收证书中写明。
根据《建设工程施工专业分包合同（示范文本）》（GF—2003—0213），工程承包人的工作包括：①向分包人提供与分包工程相关的各种证件、批件和各种相关资料，向分包人提供具备施工条件的施工场地；②组织分包人参加发包人组织的图纸会审，向分包人进行设计图纸交底；③提供本合同专用条款中约定的设备和设施，并承担因此发生的费用；④随时为分包人提供确保分包工程的施工所要求的施工场地和通道等，满足施工运输的需要，保证施工期间的畅通；⑤负责整个施工场地的管理工作，协调分包人与同一施工场地的其他分包人之间的交叉配合，确保分包人按照经批准的施工组织设计进行施工。
工程总承包单位负责整个施工场地的管理工作，协调分包人与同一施工场地的其他分包人之间的交叉配合，确保分包人按照经批准的施工组织设计进行施工。
就分包工程范围内的有关工作，承包人随时可以向分包人发出指令，分包人应执行承包人根据分包合同所发出的所有指令。分包人拒不执行指令，承包人可委托其他施工单位完成该指令事项，发生的费用从应付给分包人的相应款项中扣除。
A项，承包人向分包人提供与分包工程相关的各种证件、批件和各种相关资料，向分包人提供具备施工条件的施工场地；B项，未经承包人允许，分包人不得以任何理由与发包人或工程师发生直接工作联系，分包人不得直接致函发包人或工程师，也不得直接接受发包人或工程师的指令；D项，分包合同价款与总承包合同相应部分价款无任何连带关系。
承包人应在收到分包工程竣工结算报告及结算资料后28天内支付工程竣工结算价款，无正当理由不按时支付，从第29天起按分包人同期向银行贷款利率支付拖欠工程价款的利息，并承担违约责任。
劳务分包合同条款中规定工程承包人的主要义务有负责编制施工组织设计，统一制定各项管理目标，组织编制年、季、月施工计划、物资需用量计划表，实施对工程质量、工期、安全生产、文明施工、计量检测、实验化验的控制、监督、检查和验收。
劳务作业分包，是指施工承包单位或者专业分包单位（均可作为劳务作业的发包人）将其承包工程中的劳务作业发包给劳务分包单位（即劳务作业承包人）完成的活动。根据《建设工程施工劳务分包合同（示范文本）》（GF—2003—0214）规定，工程承包人必须为租赁或提供给劳务分包人使用的施工机械设备办理保险，并支付保险费用。
根据《建设工程施工劳务分包合同（示范文本）》（GF—2003—0214），全部工作完成，经工程承包人认可后14天内，劳务分包人向工程承包人递交完整的结算资料，双方按照本合同约定的计价方式，进行劳务报酬的最终支付。
标的物的质量要求应该符合国家或者行业现行有关质量标准和设计要求，应该符合以产品采用标准、说明、实物样品等方式表明的质量状况。约定质量标准的一般原则包括：①按颁布的国家标准执行；②没有国家标准而有部颁标准的则按照部颁标准执行；③没有国家标准和部颁标准为依据时，可按照企业标准执行；④没有上述标准或虽有上述标准但采购方有特殊要求，按照双方在合同中约定的技术条件、样品或补充的技术要求执行。
建筑材料采购合同的主要内容包括：①标的；②数量；③包装；④交付及运输方式；⑤验收。其中，验收的方式有：①驻厂验收，在制造时期，由采购方派人在供应的生产厂家进行材质检验；②提运验收，对加工订制、市场采购和自提自运的物资，由提货人在提取产品时检验；③接运验收，由接运人员对到达的物资进行检查，发现问题当场作出记录；④入库验收，是广泛采用的正式的验收方法，由仓库管理人员负责数量和外观检验。
在建筑材料采购合同中，应明确具体的交货时间。如果分批交货，要注明各个批次的交货时间。交货日期可以按照下列方式确定：①供货方负责送货的，以采购方收货戳记的日期为准；②采购方提货的，以供货方按合同规定通知的提货日期为准；③凡委托运输部门或单位运输、送货或代运的产品，一般以供货方发运产品时承运单位签发的日期为准，不是以向承运单位提出申请的日期为准。
A项，不属于国家定价的产品，可由供需双方协商确定价格；B项，采购方提货的，以供货方按合同规定通知的提货日期为准；D项，设备采购合同通常采用固定总价合同。
承包人应按专用合同条款约定的内容和期限，编制详细的施工进度计划和施工方案说明报送监理人。监理人应在专用合同条款约定的期限内批复或提出修改意见，否则该进度计划视为已得到批准。
由于承包人原因，未能按合同进度计划完成工作，或监理人认为承包人施工进度不能满足合同工期要求的，承包人应采取措施加快进度，并承担加快进度所增加的费用。由于承包人原因造成工期延误，承包人应支付逾期竣工违约金。承包人支付逾期竣工违约金，不免除承包人完成工程及修补缺陷的义务。
由于发包人的原因发生暂停施工的紧急情况，且监理人未及时下达暂停施工指示的，承包人可先暂停施工，并及时向监理人提出暂停施工的书面请求。监理人应在接到书面请求后的24小时内予以答复，逾期未答复的，视为同意承包人的暂停施工请求。
承包人未通知监理人到场检查，私自将工程隐蔽部位覆盖的，监理人有权指示承包人钻孔探测或揭开检查，由此增加的费用和（或）工期延误由承包人承担。
费用控制的主要条款内容包括：预付款、工程进度款、质量保证金、竣工结算和最终结清。
工程经竣工验收合格的，以承包人提交竣工验收申请报告之日为实际竣工日期，并在工程接收证书中载明；因发包人原因，未在监理人收到承包人提交的竣工验收申请报告42天内完成竣工验收，或完成竣工验收不予签发工程接收证书的，以提交竣工验收申请报告的日期为实际竣工日期；工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有工程之日为实际竣工日期。
C项，除专用合同条款另有约定外，承包人应按专用合同条款约定进行工程及工程设备试运行，负责提供试运行所需的人员、器材和必要的条件，并承担全部试运行费用。
缺陷责任期自实际竣工日期起计算。在全部工程竣工验收前，已经发包人提前验收的单位工程，其缺陷责任期的起算日期相应提前。
在缺陷责任期，包括根据合同规定延长的期限终止后14天内，由监理人向承包人出具经发包人签认的缺陷责任期终止证书，并退还剩余的质量保证金。
B项，接受工程师的直接指令属于承包人的主要义务；C项，转发发包人或工程师的指令属于承包人的义务，保证分包工程所需场地的通道畅通属于承包人的工作；D项，为分包人从事危险作业的人员交付保险费用属于承包人的义务，分包人为承包人进入施工现场提供方便条件属于分包人的义务。
D项，未经承包人允许，分包人不得以任何理由与发包人或工程师（监理人）发生直接工作联系，分包人不得直接致函发包人或工程师（监理人），也不得直接接受发包人或工程师（监理人）的指令。
B项，分包人应按照合同约定的时间，完成规定的设计内容，报承包人确认后在分包工程中使用。
分包合同约定的工程变更调整的合同价款、合同价款的调整、索赔的价款或费用以及其他约定的追加合同价款，应与工程进度款同期调整支付。
AB两项属于工程承包人的主要义务；C项，工程承包人有责任向劳务分包人提供有关的生产、生活临时设施。
A项，劳务分包人施工开始前，工程承包人应获得发包人为施工场地内的自有人员及第三人人员生命财产办理的保险，且不需劳务分包人支付保险费用；C项，采用固定价格，则除合同约定或法律政策变化导致劳务价格变化以外，均为一次包死，不再调整；D项，采用固定劳务报酬方式的，施工过程中不计算工时和工程量。
劳务分包合同中，工程承包人收到劳务分包人递交的结算资料后14天内进行核实，给予确认或者提出修改意见。工程承包人确认结算资料后14天内向劳务分包人支付劳务报酬尾款。
劳务报酬可以采用的方法有：①固定劳务报酬（含管理费）；②约定不同工种劳务的计时单价（含管理费），按确认的工时计算；③约定不同工作成果的计件单价（含管理费），按确认的工程量计算。
采用按确定的工时计算劳务报酬的，由劳务分包人每日将提供劳务人数报工程承包人，由工程承包人确认。
对劳务分包人未经工程承包人认可，超出设计图纸范围和因劳务分包人原因造成返工的工程量，工程承包人不予计量。
建筑材料采购合同中有关货物的验收依据包括：①采购合同；②供货方提供的发货单、计量单、装箱单及其他有关凭证；③合同约定的质量标准和要求；④产品合格证、检验单；⑤图纸、样品和其他技术证明文件；⑥双方当事人封存的样品。
设备采购合同价款的支付一般分三次：①设备制造前，采购方支付设备价格的10%作为预付款；②供货方按照交货顺序在规定的时间内将货物送达交货地点，采购方支付该批设备价的80%；③剩余的10%作为设备保证金，待保证期满，采购方签发最终验收证书后支付。
设备采购合同中的技术标准包括设备系统的主要技术性能，以及各部分设备的主要技术标准和技术性能。
