C．发包人负责办理，并承担有关费用
C．承包人
C．负责办理法律规定的有关施工证件和批件
C．监理人
C．因发包人原因发生暂停施工的紧急情况时，承包人可以先暂停施工，并及时向监理人提出暂停施工的书面请求
C．监理人
C．承包人
C．监理方向总承包人发出监理通知单
C．承包人提交竣工验收申请报告的日期
C．负责提供专业分包合同专用条款中约定的保修与试车，并承担由此发生的费用
C．施工总承包企业
C．分包人可直接致电发包人或工作师
C．就分包范围内的有关工作，承包人随时可以向分包人发出指令
C．28
C．劳务分包人
C．工程承包人办理，但由劳务分包人支付保险费用
C．28
C．颁布的国家标准
C．接运验收
C．合同约定的提货日期
C．建筑材料的包装物由供方负责，并且一般不另向需方收费
C．发包人
C．设备厂商
C．口头；24
C．监理人与承包人共同
C．竣工结算
C．施工单位承担一切意外责任
C．承包人应按专用合同条款约定进行工程及工程设备试运行，负责提供试运行所需的人员、器材和必要的条件，发包人承担全部试运行费用
C．预计竣工日期
C．21
C．转发发包人或工程师的指令和保证分包工程所需场地的通道畅通
C．就分包工程范围内的有关工作，承包人随时可以向分包人发出指令
C．向承包人提供相应进度统计报表
C．单独支付
C．自行准备有关的生产、生活临时设施
C．采用固定价格时，无论发生任何情况，均为一次包死，不再调整
C．21
C．按确认的工时计算
C．每周
C．酌情考虑
C．供货方提供的试验样品
C．10%
C．各部分设备的主要技术标准
