A．承包人负责办理，并承担有关费用
A．地质勘查单位
A．按通专用合同条款约定提供施工场地
A．发包人
A．由于发包人原因引起的暂停施工，承包人有权要求延长工期和（或）增加费用，但不得要求补偿利润
A．发包人
A．发包人
A．业主向分包人发出质量问题整改通知单
A．组织工程竣工验收的日期
A．组织分包人参加发包人组织的图纸会审，向分包人进行设计图纸交底
A．设计单位
A．发包人向分包人提供具备施工条件的施工场地
A．发包人向分包人提供具备施工条件的施工场地
A．7
A．发包人
A．工程承包人办理并支付保险费用
A．7
A．相应的企业标准
A．驻厂验收
A．供货方发货戳记的日期
A．不属于国家定价的材料（产品），由供方确定价格
A．投资人
A．承包人
A．口头；48
A．发包人
A．预付款
A．施工单位应继续承担工程保管责任
A．监理人审查后认为已具备竣工验收条件的，应在收到竣工验收申请报告后的28天内提请发包人进行工程验收
A．工程验收日期
A．7
A．向分包人提供与分包工程有关的各种证件、批件等和按照合同的约定，完成规定的设计内容
A．分包人须服从承包人转发的发包人或工程师与分包工程有关的指令
A．对分包工程进行施工、竣工和保修
A．与工程结算款同期支付
A．负责工程测量定位、沉降观测、技术交底
A．劳务分包人应为进入施工现场的第三方人员办理保险，并支付保险费用
A．14
A．按确认的工程量计算
A．每12小时
A．予以计量
A．双方当事人封存的样品
A．20%
A．设备系统的主要技术性能
