B．承包人负责办理，发包人承担有关费用
B．发包人
B．提供施工场地内地下管线和地下设施等资料，并保证资料的真实、准确、完整
B．承包人
B．发包人原因造成暂停施工，承包人可不负责暂停施工期间工程的保护
B．承包人
B．监理人
B．监理方向分包人发出质量问题联系单
B．承包人实际完成工程的日期
B．负责整个施工场地的管理工作，协调分包人与同一施工场地的其他分包人之间的交叉配合
B．建设单位
B．就分包范围内的有关工作，承包人随时可以向分包人发出指令
B．分包人可直接致函发包人或工程师
B．14
B．监理人
B．劳务分包人办理并支付保险费用
B．14
B．设计要求
B．提运验收
B．采购方收货戳记的日期
B．需方提货的，交货日期以需方收货戳记的日期为准
B．承包人
B．发包人
B．书面；48
B．监理人
B．工程进度款
B．施工单位可自行组织竣工验收
B．竣工验收所采用的各项验收和评定标准应符合国家验收标准
B．实际竣工日期
B．14
B．确保分包人按照经批准的施工组织设计进行施工和接受工程师的直接指令
B．除本合同条款另有约定，分包人应履行并承担总包合同中与分包工程有关的承包人的所有义务与责任
B．完成规定的设计内容，并直接在分包工程中使用
B．与工程进度款同期调整支付
B．协调与发包人、监理、设计及有关部门的工作关系
B．劳务分包人必须为从事危险作业的职工办理意外伤害保险，并为施工场地内自有人员生命财产和施工机械设备办理保险，支付保险费用
B．28
B．按固定劳务报酬计算
B．每天
B．按百分比测量
B．产品合格证、检验单
B．15%
B．设备系统的主要技术标准
