地质构造（或岩层）在空间的位置称为地质构造面或岩层层面的产状。产状有三个要素：①走向，是指地质构造面或倾斜面或倾斜岩层层面与水平面的交线的两端的延伸方向，它表示地质构造或岩层在空间的水平延伸方向；②倾向，是指垂直于走向线的地质构造面或岩层倾斜方向线在水平面上的投影，即地质构造面或岩层层面的倾斜方向，倾向与走向正交；③倾角，是指地质构造面或倾斜岩层层面与水平面之间所夹的锐角。
断层是指岩体受力断裂后，在断裂层两侧的岩块发生了显著位移。处于断层面两侧相互错动的两个断块中位于断层面之上的称为上盘，位于断层面之下的称为下盘。如按断块之间的相互错动的方向来划分，上盘下降，下盘上升的断层，称正断层；反之，上盘上升，下盘下降的断层称为逆断层；如两断块水平互错，则称为平移断层。
在野外常见到的边坡变形破坏主要有松弛张裂、蠕动变形、崩塌、滑坡四种类型。此外还有塌滑、错落、倾倒等过渡类型，泥石流也是一种边坡破坏的类型。
土坝的施工放样内容包括：坝轴线测设，坝身控制测量，清基开挖线、坡脚线放样，坝体边坡线放样及修坡桩测设等。坝轴线是土坝施工放样的主要依据，要进行土坝的细部放样，必须进行坝身控制测量。坝身控制测量包括平面控制测量和高程控制测量。平面控制测量包括平行于坝轴线的控制线的测设和垂直于坝轴线的控制线的测设；高程控制测量用于土坝施工放样的高程控制，除在施工范围外布设三等或四等精度的永久性水准点外，还应在施工范围内设置临时性水准点。
边坡蠕动变形指边坡岩体主要在重力作用下向临空方向发生长期缓慢的塑性变形的现象，有表层蠕动和深层蠕动两种类型。
渗透变形又称为渗透破坏，是指在渗透水流的作用下，土体遭受变形或破坏的现象。渗透变形一般可分为管涌、流土、接触冲刷、接触管涌或接触流土等类型。
地图上任一线段的长度与地面上相应线段水平距离之比，称为地图的比例尺。常见比例尺表示形式有两种：数字比例尺和图示比例尺。数字比例尺是以分子为1的分数形式表示的比例尺。最常见的图示比例尺是直线比例尺。用一定长度的线段表示图上的实际长度，并按图上例尺计算出相应的地面上的水平距离注记在线段上，这种比例尺称为直线比例尺。
土坝的施工放样内容包括：①坝轴线测设。直线坝型土坝坝顶中心线即为坝轴线，对于中、小型土坝的坝轴线的放样，通常由工程设计人员和勘测人员根据坝址的地质和地形情况，经过方案比较在现场选定。②坝身控制测量。包括平面控制测量和高程控制测量。③清基开挖线放样。清基开挖线放样可根据具体条件分别采用套绘断面法或经纬仪扫描法。④坡脚线放样。清基后，应放出坡脚线（即坝体与地面的交线），以便坝体填筑。⑤坝体边坡线放样。坝体坡脚线放出后，即可在坡脚线范围内填土，各个断面上料桩的标定通常采用轴距杆法或坡度尺法。⑥修坡桩测设。坝体填筑到设计高程后，要根据设计坡度修整坝坡面，修坡桩常用水准仪或经纬仪施测。⑦护坡桩测设。坝坡面修整后，需用草皮或石块进行护坡，为使地面符合设计要求，需要进行护坡桩测设，标定护坡桩位置的工作称为护坡桩测设。
直线坝型土坝坝顶中心线即为坝轴线，对于中、小型土坝的坝轴线的放样，通常由工程设计人员和勘测人员根据坝址的地质和地形情况，经过方案比较在现场选定。现场选定的坝轴线，可作为土坝施工控制网内的一条边；放样时可先在图上根据施工坐标计算出坝轴线的放样数据，然后通过施工控制点，采用交会法或极坐标法，将坝轴线放样到地面上。坝轴线的两端点应埋设永久性标志，为了防止施工时端点被破坏，可用经纬仪将其向两端延长到不受施工影响而又易于保存的地方。
为了使坝体与地面很好地结合，在坝体填筑前，必须先清基，为此，应进行清基开挖线（即坝体与原地面的交线）放样。清基开挖线放样可根据具体条件分别采用套绘断面法或经纬仪扫描法。
坝体坡脚线放出后，即可在坡脚线范围内填土。土坝施工时是分层上料，每层填土厚度约0.5m，上料后即进行碾压，为了保证坝体的边坡符合设计要求，应及时确定每层上料边界。各个断面上料桩的标定通常采用轴距杆法或坡度尺法。
坝体填筑到设计高程后，要根据设计坡度修整坝坡面，修坡是根据标明削去厚度的修坡桩进行的。修坡桩常用水准仪或经纬仪施测。
水闸的施工放样包括测设水闸的主轴线、闸墩中线、闸孔中线、闸底板的范围以及各细部的平面位置和高程等。水闸施工放样的步骤主要包括水闸主轴线的放样、闸底板的放样、闸墩的放样。
经纬仪是进行角度测量的主要仪器。经纬仪按精度从高到低可分为DJ07、DJ1、DJ2、DJ6和DJ10等，D、J分别为“大地测量”和“经纬仪”的汉语拼音第一个字母，数字07、1、2、6、10表示该仪器精度。
经纬仪是进行角度测量的主要仪器。经纬仪按精度从高到低可分为DJ07、DJ1、DJ2、DJ6和DJ10等，D、J分别为“大地测量”和“经纬仪”的汉语拼音第一个字母，数字07、1、2、6、10表示该仪器精度。
电磁波测距仪是用电磁波（光波或微波）作为载波传输测距信号，以测量两点间距离。一般用于小地区控制测量、地形测量、地籍测量和工程测量等。电磁波测距仪按其所采用的载波可分为：用微波段的无线电波作为载波的微波测距仪；用激光作为载波的激光测距仪；用红外光作为载波的红外测距仪；后两者又统称为光电测距仪，精度分为四级，由高到低为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ。
卫星定位系统（GPS）是具有在海、陆、空全方位实时三维导航与定位能力的系统，有全天候、高精度、自动化、高效益等显著特点，在大地测量、城市和矿山控制测量、建筑物变形测量、水下地形测量等方面得到广泛的应用。
水准仪用于水准测量，水准测量是利用水准仪提供的一条水平视线，借助于带有分划的尺子，测量出两地面点之间的高差，然后根据测得的高差和已知点的高程，推算出另一个点的高程。经纬仪是进行角度测量的主要仪器，它包括水平角测量和竖直角测量，水平角用于确定地面点的平面位置，竖直角用于确定地面点的高程。另外，经纬仪也可用于低精度测量中的视距测量。
全站仪是一种集自动测距、测角、计算和数据自动记录及传输功能于一体的自动化、数字化及智能化的三维坐标测量与定位系统。全站仪的功能是测量水平角、天顶距（竖直角）和斜距，借助于机内固化的软件，可以组成多种测量功能，如可以计算并显示平距、高差以及镜站点的三维坐标，进行偏心测量、悬高测量、对边测量、面积计算等。
测量误差按其产生的原因和对观测结果影响性质的不同，分为以下三类：①系统误差。在相同的观测条件下，对某一量进行一系列的观测，出现的误差在符号和数值上都相同，或按一定的规律变化。②偶然误差。在相同的观测条件下，对某一量进行一系列的观测，误差出现的符号和数值大小都不相同，从表面上看没有任何规律性。③粗差，即由于观测者粗心或者受到干扰造成的错误。
水文地质条件一般包括以下内容：①地下水类型，如上层滞水、潜水、承压水等；②含水层与隔水层的埋藏深度、厚度、组合关系、空间分布规律及特征；③岩（土）层的水理性质，包括容水性、给水性、透水性等；④地下水的运动特征，包括流向、流速、流量等；⑤地下水的动态特征，包括水位、水温、水质随时间的变化规律；⑥地下水的水质，包括水的物理性质、化学性质、水质评价标准等。
水工建筑物都是建在地基上，构成天然地基的物质是地壳中的岩石和土。地基岩土的工程地质条件和水文地质条件将直接影响建筑物的安全。其中，水文地质条件的好坏直接关系到水库是否漏水，坝基是否稳定，地下水资源评价是否可靠等一系列工程建设问题。
不同的坝型，其工作特点不同，所以对地质条件的要求也就不同，因此，除了对各类坝型的工作特点应有所了解外，特别要了解不同坝型对地质条件的适应性和对工程地质条件的要求。由于坝区岩体中存在的某些地质缺陷，可能导致产生的工程地质问题主要有坝基稳定问题（包括渗透稳定、沉降稳定和抗滑稳定）和坝区渗漏问题（包括坝基渗漏和绕坝渗漏）。
影响边坡稳定的因素主要包括：①地形地貌条件的影响；②岩土类型和性质的影响；③地质构造和岩体结构的影响；④水的影响；⑤其他因素，包括风化因素、人工挖掘、振动、地震等。
软土基坑工程地质问题主要包括两个方面：土质边坡稳定和基坑降排水。软土基坑降排水的目的主要有：①增加边坡的稳定性；②对于细砂和粉砂土层的边坡，防止流砂和管涌的发生；③对下卧承压含水层的黏性土基坑，防止基坑底部隆起；④保持基坑土体干燥，方便施工。
软土基坑开挖的降排水一般有两种途径：明排法和人工降水，其中人工降水经常采用轻型井点或管井井点降水两种方式。轻型井点降水的适用条件包括：①黏土、粉质黏土、粉土的地层；②基坑边坡不稳，易产生流土、流砂、管涌等现象；③地下水位埋藏小于6.0m时，宜用单级真空点井；当大于6.0m时，场地条件有限宜用喷射点井、接力点井；场地条件允许宜用多级点井。
在实际工作中真值不易测定，一般把某一量的准确值与其近似值之差称为误差。产生测量误差的原因，概括起来有以下三个方面：①人的原因；②仪器的原因；③外界环境的影响。
