1. 施工控制网一般采用建筑方格网，对于建筑方格的首级控制技术要求应符合《工程测量规范》的要求，其主要技术要求为{{c1::（）}}。	边长：100m～300m、测角中误差：5″、边长的相对中误差：1/30000
边长：150m～350m、测角中误差：8″、边长的相对中误差：1/10000
边长：100m～300m、测角中误差：6″、边长的相对中误差：1/20000
边长：800m～200m、测角中误差：7″、边长的相对中误差：1/15000	A	在新建的大、中型建筑工地上，施工的平面控制网－般布设成矩形格网，称为建筑方格网。建筑方格网是各边组成正方形或矩形且与拟建的建（构）筑物主要轴线平行的施工控制网。其精度等级可分为Ⅰ和Ⅱ级，主要技术要求为：边长100～300m，测角中误差分别为±5″和±8″，边长相对中误差1/30000、1/20000。
2. 高层建筑施工测量主要任务是将建筑物基础轴线准确地向高层引测，保证各层相应的轴线位于同一竖直面内，则控制与检测轴线向上投测的竖直偏差值应满足下列{{c1::（）}}要求。	本层内不超过8mm，全楼的累积直偏差值不超25mm
本层内不超过5mm，全楼的累积直偏差值不超20mm
本层内不超过10mm，全楼的累积直偏差值不超30mm
本层内不超过6mm，全楼的累积直偏差值不超20mm	B	高层建筑施工测量的主要任务是将建筑物的基础轴线准确地向高层引测，并保证各层相应的轴线位于同一竖直面内，要控制与检核轴线向上投测的竖直偏差值每层不超过5mm，全楼累积直偏差值不大于20mm；在高层建筑施工中，要由下层楼面向上层传递高程，以使上层楼板、门窗口、室内装修等工程的标高符合设计要求。
3. 建筑施工测量的基本任务是将图纸上设计的建（构）筑物的{{c1::（）}}测设到实地上。	平面位置
高程
平面位置和高程
坐标	C	在建筑工程中，勘测阶段建立的控制网，一般是为测图布设的，而不用于施工。因此，施工前必须建立施工控制网。施工控制网包括平面控制网和高程控制网，它是施工测量的基础。所以，建筑施工测量的基本任务是将图纸上设计的建（构）筑物的平面位置和高程测设到实地上。
4. 施工测量与测绘地形图一样，也应遵循其基本原则{{c1::（）}}。	由整体到局部，先控制后细部
先平面后高程，先测量后放样
由整体到局部，先平面后高程
先平面后高程，先导线后水准	A	施工测量与测绘地形图一样，也需要遵循“由整体到局部”和“先控制后细部”的原则。即先在施工现场建立统一的平面控制网和高程控制网，以此为基础，来测定建筑物的平面位置与高程。
5. 建筑施工坐标系的坐标轴应该{{c1::（）}}。	与大地坐标系坐标轴一致
与真北方向一致
与建筑物主轴线一致或平行
与磁北方向一致	C	工业和民用建筑的总图布置，要求建筑坐标的坐标轴与建筑物的轴线平行，因此建筑方格网应根据设计总图上各建筑物、构筑物以及各种管线的位置，结合现场的地形情况，首先选定方格网的主轴线。建筑施工场地的平面控制网采用施工坐标系（又称建筑坐标系），其坐标轴与建筑物主轴线相一致或平行，以便将建筑物的轴线点和细部点等设计数据换算为坐标。
6. 高层建筑物施工时，施工轴线逐层向上投测所使用的专用仪器为{{c1::（）}}。	水准仪
经纬仪
测距仪
垂准仪（铅垂仪）	D	为保证建筑物各层施工时相应轴线位于同一竖直面内，应使用经纬仪或专用的激光铅垂仪、光学垂准仪将地坪层的轴线投至各施工层。
7. 已知水准点高程为35.000m，当测设某±0高程（35.280m）时，后视读数为1.050m，则欲立尺点的读数应是{{c1::（）}}。	0.280m
0.770m
1.280m
1.770m	B	根据水准测量原理计算公式可得，欲立尺点即前视点读数=水准高程H+后视读数h-测试点高程，代入数据可得，35.000+1.050-35.280=0.770m。
8. 在建筑场地上一般采用{{c1::（）}}方法建立高程控制点。	三、四等水准测量
三角高程测量
工程水准测量
视距测量	A	施工测量中，高程测设对水准点的密度要求较高，应尽可能满足安置一次仪器即可测设出所需要的高程点。水准测量的等级分为二、三、四等，是城市大比例尺测图、工程测量及地面沉降观测的基本控制。建筑基线点和建筑方格网点可兼做高程控制点，只要在点的桩面中心旁设置一个突出半球状标志即可。一般情况下，采用三、四等水准测量测定各水准点高程。为了施工放样方便，有时还要在建筑物附近设置±0水准点，以红油漆绘成倒三角形（V）。
9. 为确定建（构）筑物在平面上随时间而移动的大小及方向应进行{{c1::（）}}。	水平位移观测
沉降观测
倾斜观测
扭曲观测	A	建筑物的水平位移是指其平面位置随时间的改变，往往与不均匀沉降、横向挤压等有关。因此要进行水平位移观测。水平位移广泛用于大型工程项目的监测，如大坝、滑坡等。使用的方法包括：①角度前方交会法；②基准线法；③测小角法。
10. 建筑物上部倾斜观测不可采用{{c1::（）}}。	悬挂垂球法
经纬仪投影法
三角高程测量
根据基准沉降差推算法	C	变形观测中，一般认为倾斜度是相对于水平面，而倾斜是相对于竖直面位置的差异，针对不同对象，处理方法也不同。①建筑物上部倾斜观测有三种方法，分别为根据基准沉降差推算法、经纬仪投影法和铅垂线法。基准沉降差推算法是用精密水准仪测定建筑物两端的沉降差A<sub>h</sub>，再根据建筑物的宽度L和高度，计算倾斜度及建筑物顶部的倾斜位移值；②铅垂线法是当建筑物内部有垂直通道时，从顶部穿过垂直通道挂下大垂球，根据上、下应在同一位置的点，直接在底层测定倾斜位移值。此法也可用垂准仪代替大垂球；③经纬仪垂直投影法用两台经纬仪在相互垂直的两个方向上，将建筑物向外倾斜的一个上部角点垂直投影至平地，量取与下面角点的倾斜位移值。
11. 建筑物室内地坪±0的标高为16.010m，用P点进行测设，H<sub>p</sub>＝17.350mm，当P点水准尺的读数为1.146m时，则±0处水准尺的读数为{{c1::（）}}m。	0.149
1.194
1.486
2.486	D	室内地坪±0处与P点的高差＝17.350-16.010＝1.34m，当P点水准尺的读数为1.146m时，则室内地坪±0处水准尺的读数＝1.34＋1.146＝2.486m。
12. 为保证工程建筑物在施工、使用和运营中的安全，必须进行变形观测。建筑工程的变形观测包括倾斜观测和{{c1::（）}}。	沉降观测和位移观测
沉降观测和安装就位
竣工测量和安装就位
竣工测量和倾斜观测	A	建筑工程的变形观测包括沉降观测、倾斜观测、位移观测等。
13. 定位是水下地形测量的一个重要组成部分，可根据离岸距离的远近采用不同的定位方法。下列主要方法中，可以离岸工作距离最远的是{{c1::（）}}。	光学仪器测角定位
无线电定位
电子全站仪定位
GPS定位	D	GPS是以卫星为基础，以无线电为通讯手段，依据天文大地测量学的原理，实行全球连续导航和定位的高新技术系统。
14. 柱子安装时，用经纬仪进行竖直校正，经纬仪应安置在与柱子的距离约为柱高处的{{c1::（）}}。	1
1.5
2
2.5	B	柱子安装时，需用经纬仪进行竖直方向校正，才能保证顺利施工。经纬仪应在与柱子的距离约为1.5倍柱高处进行竖直校正。
