1. 施工控制网一般采用建筑方格网，对于建筑方格的首级控制技术要求应符合《工程测量规范》的要求，其主要技术要求为（　　）。
2. 高层建筑施工测量主要任务是将建筑物基础轴线准确地向高层引测，保证各层相应的轴线位于同一竖直面内，则控制与检测轴线向上投测的竖直偏差值应满足下列（　　）要求。
3. 建筑施工测量的基本任务是将图纸上设计的建（构）筑物的（　　）测设到实地上。
4. 施工测量与测绘地形图一样，也应遵循其基本原则（　　）。
5. 建筑施工坐标系的坐标轴应该（　　）。
6. 高层建筑物施工时，施工轴线逐层向上投测所使用的专用仪器为（　　）。
7. 已知水准点高程为35.000m，当测设某±0高程（35.280m）时，后视读数为1.050m，则欲立尺点的读数应是（　　）。
8. 在建筑场地上一般采用（　　）方法建立高程控制点。
9. 为确定建（构）筑物在平面上随时间而移动的大小及方向应进行（　　）。
10. 建筑物上部倾斜观测不可采用（　　）。
11. 建筑物室内地坪±0的标高为16.010m，用P点进行测设，H<sub>p</sub>＝17.350mm，当P点水准尺的读数为1.146m时，则±0处水准尺的读数为（　　）m。
12. 为保证工程建筑物在施工、使用和运营中的安全，必须进行变形观测。建筑工程的变形观测包括倾斜观测和（　　）。
13. 定位是水下地形测量的一个重要组成部分，可根据离岸距离的远近采用不同的定位方法。下列主要方法中，可以离岸工作距离最远的是（　　）。
14. 柱子安装时，用经纬仪进行竖直校正，经纬仪应安置在与柱子的距离约为柱高处的（　　）。
