软土具有如下特征：①抗剪强度低；②透水性低；③高压缩性；④对结构破坏的敏感性高；⑤流变性；⑥天然含水率大，饱和度高；⑦天然孔隙比大；⑧粘粒、粉粒含量高。
黄土在整个第四纪的各个世中均有堆积，而各世中黄土由于堆积年代长短不一，上覆土层厚度不一，其工程性质不一。一般湿陷性黄土（全新世早期～晚更新期Q<sub>3</sub>）与新近堆积黄土（全新世近期Q<sub>4</sub>）具有湿陷性，而比上两者堆积时代更老的黄土，通常不具湿陷性。
渗透系数的物理意义是介质对某种特定流体的渗透能力。软土透水性很低，竖向的渗透系数K<sub>v</sub>在1×（10<sup>-8</sup>～10<sup>-10</sup>）m／s之间，当有机质含量较高时，渗透系数K<sub>v</sub>值更低。因此，软土在荷载作用下，要达到较高的固结度需要相当长的时间（甚至数年），这使得许多地基压密加固方法都不能在短期内奏效。
流变性是指土体的蠕变和应力松弛现象。软土具有流变性，土体在长期荷载作用下，虽荷载保持不变，因土骨架粘滞蠕变而发生随时间而变化的变形，土中粘土颗粒含量越多，这种特性越明显。蠕变的速率一般都很小，它也随土中剪应力值而变化。
黄土是一种在第四纪时期形成的黄色粉状土，在干旱或半干旱气候条件下形成。天然状态下，黄土的结构性很强，其强度一般较高，压缩性较低。但有的黄土，在一定压力作用下，遇水浸湿之后，土体结构很快遭到破坏，强度下降，压缩性增大，导致建筑物破坏，具此特征的黄土称为湿陷性黄土，不具有此特征的黄土则称为非湿陷性黄土。
在一定压力作用下，受水浸湿后，土的结构迅速破坏，发生显著的湿陷变形，强度也随之降低，导致建筑物破坏，具此特征的黄土称为湿陷性黄土，湿陷性黄土分为自重湿陷性和非自重湿陷性两种。在土层自重应力或自重应力与附加应力共同作用下，受水浸湿，使土体结构迅速破坏而发生显著的附加沉降且强度迅速降低的土为湿陷性黄土。
黄土的湿陷性，现在国内外都采用湿陷系数δ<sub>s</sub>值来判定，δ<sub>s</sub>可通过室内浸水压缩试验测定。当δ<sub>s</sub>＜0.015时，为非湿陷性黄土；当δ<sub>s</sub>≥0.015时，为湿陷性黄土。根据湿陷系数，一般认为δ<sub>s</sub>＜0.03为弱湿陷性黄土，0.03＜δ<sub>s</sub>≤0.07为中等湿陷性黄土，δ<sub>s</sub>＞0.07为强湿陷性黄土。
黄土的湿陷性，现在国内外都采用湿陷系数δ<sub>s</sub>值来判定，δ<sub>s</sub>可通过室内浸水压缩试验测定。试验时，在压缩仪中将原状试样逐级加压到规定的压力p，待压缩稳定后量得试样的高度h<sub>P</sub>，然后加水浸湿，测得下沉稳定后的高度h<sub>P</sub>′。黄土湿陷系数是评价黄土湿陷性的力学参数，是指在一定压力下，由浸水引起的试样湿陷变形量与试样开始高度之比。
膨胀土是指粘粒成分主要由强亲水性矿物组成的土，具有显著吸水膨胀和失水收缩特性。影响土胀缩变形的主要因素有：①矿物成分；②微观结构；③粘粒含量；④土的密度；⑤含水率。地形地貌只是外在因素。
膨胀土是指土中粘粒成分主要由亲水性矿物组成，同时具有显著的吸水膨胀软化和失水收缩开裂两种变形特征的粘性土。膨胀土在通常的情况下多呈坚硬—硬塑状态，其强度较高，压缩性较低，很容易被误认为是良好的地基，它是一种具有较大和反复胀缩变形的高塑性粘性土。
我国的膨胀土中粘粒含量一般都较高，其中粒径小于0.002mm的胶体颗粒含量一般超过20％，天然含水率接近或略小于塑限，液限大于40％，塑性指数I<sub>P</sub>＞17（采用10mm液限计算），液性指数I<sub>L</sub>常小于零，自由膨胀率一般超过40％。膨胀土的分布范围很广，在我国20多个省（区）内300多个县都有这种土。
红粘土是石灰岩、白云岩等碳酸盐类岩石，在亚热带高温潮湿气候条件下。经红土化作用形成的高塑性红色粘土。红粘土具有两大特点：①红粘土的天然含水率、孔隙比、饱和度以及液性指数、塑性指数都很高，但是却具有较高的力学强度和较低的压缩性；②各种指标变化幅度很大，具有高分散性。
红粘土是石灰岩、白云岩等碳酸盐类岩石，在亚热带高温潮湿气候条件下。经红土化作用形成的高塑性红色粘土，其液限等于或大于50％，一般具有表面收缩、上硬下软、裂隙发育的特征。
淤泥质土是指天然含水率w大于液限w<sub>L</sub>，孔隙比e在1.0～1.5之间的土。当孔隙比大于1.5时常称为淤泥，小于1.5大于1.0时常称为淤泥质土。
地表深度1.0m范围内易溶盐含量大于0.5％的土称为盐渍土，盐渍土中常见的易溶盐有氯盐、硫酸盐和碳酸盐。
盐渍土的液限、塑限随土中含盐量的增大而降低。当土的含水率等于其液限时，土的抗剪强度近乎等于零，因此高含盐量的盐渍土在含水率增大时极易丧失其强度，应引起工程的高度重视，即含盐量越高，越容易丧失强度，因为相同的含水量条件下其已经处于流塑状态，显然其<img height="25" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/26959a79-bb09-4a5d-b164-8ba23b7ed02c.png" width="37"/>均因含盐量的增大而减小了。
由于盐渍土的液限、塑限随土中含盐量的增大而降低，当土的含水率等于其液限时，土的抗剪强度近乎等于零，因此高含盐量的盐渍土在含水率增大时极易丧失其强度，应引起工程的高度重视。
季节性冻土是指冬季冻结，天暖解冻的土层；多年冻土是指土的温度小于等于0℃，含有固态水且这种状态在自然界连续保持三年或三年以上的土。
杂填土是含有建筑垃圾、工业废料、生活垃圾等杂物的填土。杂填士的性质随着堆积龄期而变化，一般认为，填龄达5年以上的填土，性质才逐渐趋于稳定，杂填土的承载力常随填龄增大而提高。
冲填土是由水力冲填泥沙形成的填土，因而其成分和分布规律与所冲填泥沙的来源及冲填时的水力条件有着密切的关系。冲填土的含水率较大，一般大于液限，当土粒很细时，水分难以排出，土体形成的初期呈流动状态；当冲填土经自然蒸发后，表面常形成龟裂，但下部仍然处于流塑状态，稍加扰动，即出现“触变”现象。冲填土的工程性质与其颗粒组成有密切关系，对于含砂量较多的冲填土，它的固结情况和力学性质较好；对于含粘土颗粒较多的冲填土，则往往属于欠固结的软弱土，其强度和压缩性指标都比同类天然沉积土差。
冲填土的工程性质与其颗粒组成有密切关系，对于含砂量较多的冲填土，它的固结情况和力学性质较好；对于含粘土颗粒较多的冲填土，则往往属于欠固结的软弱土，其强度和压缩性指标都比同类天然沉积土差。
液化是指地下水位以下的细砂和粉土，在振动作用下，土体有加密的趋势，当孔隙水来不及排出时，孔隙水压力增大，使土体丧失抗剪强度，处于悬浮状态。对于颗粒小的岩土，地震时极易发生液化。故细砂和粉土在地震时可能发生液化。
