1. 关于民事诉讼执行程序的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	一方当事人不履行仲裁裁决的，另一方当事人可以向仲裁机构申请执行
申请仲裁裁决强制执行的期限为2年，不能中止、中断
仲裁裁决做出后，当事人不服裁决，可以就裁决的事项提起诉讼
仲裁裁决被法院裁定不予执行后，当事人就该纠纷可以重新达成仲裁协议，申请仲裁	D	A项，仲裁裁决作出后，当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照我国《民事诉讼法》的规定，向人民法院申请执行。B项，申请仲裁裁决强制执行必须在法律规定的期限内提出（按照《民事诉讼法》的规定，申请执行的期间为2年）。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。C项，仲裁实行一裁终局制度，当事人不得就已经裁决的事项再行申请仲裁，也不得就此提起诉讼；当事人申请人民法院撤销裁决的，应当依法进行。D项，仲裁裁决被法院依法裁定不予执行的，当事人就该纠纷可以重新达成仲裁协议，并依据该仲裁协议申请仲裁，也可以向法院提起诉讼。
2. 根据《民事诉讼法》，当事人申请司法确认经人民调解委员会调解达成的调解协议，由双方当事人依法共同向{{c1::（）}}基层人民法院提出。[2017年真题]	仲裁机构可就当事人在仲裁协议中的约定事项和未约定事项进行裁决
仲裁协议是合同的附属协议，合同无效则仲裁协议无效
仲裁协议可以约定仲裁裁决的强制执行机构
当事人只能向约定的仲裁机构申请仲裁，不可直接提起诉讼	D	A项，仲裁委员会只能对当事人在仲裁协议中约定的争议事项进行仲裁，对超出仲裁协议约定范围的其他争议事项无权仲裁。B项，仲裁协议独立存在。合同的变更、解除、终止或者无效，以及合同成立后未生效、被撤销等，均不影响仲裁协议的效力。当事人在订立合同时就争议达成仲裁协议的，合同未成立也不影响仲裁协议的效力。C项，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》第二十九条规定，当事人申请执行仲裁裁决案件，由被执行人所在地或者被执行财产所在地的中级人民法院管辖。据此，仲裁裁决的强制执行机构不属于当事人可以协议约定的事项。D项，根据《仲裁法》第五条规定，当事人达成仲裁协议，一方向人民法院起诉的，人民法院不予受理，但仲裁协议无效的除外。
3. 关于民事诉讼送达的说法，正确的{{c1::（）}}。[2017年真题]	本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，均提请仲裁委员会仲裁
本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，可申请仲裁或提起诉讼
本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，均提请北京仲裁委员会仲裁
本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，应先申请仲裁后提起诉讼	C	合法有效的仲裁协议应当具有下列法定内容：①请求仲裁的意思表示。②仲裁事项。仲裁事项，可以是当事人之间合同履行过程中的或与合同有关的一切争议，也可以是合同中某一特定问题的争议；既可以是事实问题的争议，也可以是法律问题的争议。其范围取决于当事人在仲裁协议中的约定。③选定的仲裁委员会，指仲裁协议中约定的仲裁委员会的名称应该准确。A项不属于仲裁委员会受理范围的仲裁协议无效。B项，仲裁和诉讼是两种不同的争议解决方式，当事人只能选用其中的一种。C项，选定的仲裁委员会，是指仲裁协议中约定的仲裁委员会的名称应该准确。北京仲裁委员会名称准确，协议有效。D项，发生纠纷后，一方当事人只能向仲裁协议约定的仲裁机构申请仲裁，而不能就该纠纷向人民法院提起诉讼。
4. 关于人民法院管辖权的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	仲裁事项
选定的仲裁委员会
请求仲裁的意思表示
仲裁裁决的效力	D	合法有效的仲裁协议应当具有下列法定内容：①请求仲裁的意思表示；②仲裁事项；③选定的仲裁委员会。上述三项内容必须同时具备，仲裁协议才能有效。
5. 当事人不得在合同中协议选择由{{c1::（）}}的人民法院管辖。［2013年真题］	质量与结算争议均应由甲仲裁委员会受理
合同仲裁条款约定无效
双方必须签订补充仲裁协议
双方协商不成，质量纠纷由甲仲裁委员会受理	D	仲裁委员会收到仲裁申请书之日起5日内经审查认为符合受理条件的，应当受理，并通知当事人；认为不符合受理条件的，应当书面通知当事人不予受理，并说明理由。仲裁庭只能在仲裁协议确定的仲裁事项的范围内进行仲裁。如果双方约定仲裁，但一方申请仲裁，一方提出管辖异议，由双方协商，协商不成由仲裁委员会仲裁裁决。
6. 甲地注册的建设单位与在乙地注册的施工单位在丙地签订了建设工程施工合同。合同约定，项目所在地为丁地，若发生争议，向丙地法院起诉。则该合同争议解决地的原则为{{c1::（）}}。［2011年真题］	重新组成仲裁庭经评议后
请示仲裁委员会主任并按其意见
按乙和丙的意见
按甲的意见	C	根据《仲裁法》第五十三条规定，裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见可以记入笔录。仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按照首席仲裁员的意见作出。本题中，首席仲裁员甲认为应该裁决合同无效，仲裁员乙和仲裁员丙认为应裁决合同继续履行，则仲裁庭已经形成多数意见，应按照多数仲裁员的意见（即乙和丙的意见）作出裁决。
7. 民事诉讼是解决建设工程合同纠纷的重要方式，其中不属于民事诉讼参加人的有{{c1::（）}}。［2010年真题］	仲裁委员会由当事人自主选定
仲裁委员会是人民法院的下属事业单位
仲裁审理以公开审理为原则
对生效的仲裁裁决书请求上级仲裁委员会予以撤销	A	B项，《仲裁法》规定，仲裁委员会独立于行政机关，与行政机关没有隶属关系。仲裁委员会之间也没有隶属关系；C项，仲裁审理以不公开审理为原则，公开审理为例外；D项，仲裁实行一裁终局制度，当事人不得就已经裁决的事项再行申请仲裁，也不得就此提起诉讼；当事人申请人民法院撤销裁决的，应当依法进行。
8. 甲装饰公司拖欠某劳务公司10万元工程款，劳务公司多次索要无果，当决定起诉时发现，甲装饰公司已经分立为乙装饰公司和丙运输公司，而乙、丙两个公司对10万元工程欠款的偿还事宜并未做明确约定，劳务公司便以乙装饰公司为被告诉至法院，法院受理后通知丙公司应诉。此时，丙公司作为当事人属于{{c1::（）}}。[2015年真题]	仲裁庭必须先行调解
调解不成的不能径行作出裁决书
仲裁调解书与裁决书具有同等的法律效力
经仲裁庭调解双方当事人达成协议的，仲裁庭不能制作裁决书	C	仲裁庭在作出裁决前，可以根据当事人的请求或者在征得当事人同意的情况下按照其认为适当的方式主持调解。调解达成协议的，当事人可以撤回仲裁申请，也可以请求仲裁庭根据调解协议的内容制作调解书或者裁决书。调解不成的，应当及时作出裁决。调解书经双方当事人签收后即与裁决书具有同等法律效力。在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决。
9. 某有独立请求权的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，生效判决的部分内容错误，损害其民事权益，则该第三人行使撤销之诉的法定期间是{{c1::（）}}月。[2014年真题]	可申请仲裁机构强制执行
可申请法院判决
可申请仲裁庭恢复审理
不得再就同一事项申请仲裁	C	当事人申请仲裁后，可以自行和解。当事人自行达成和解协议的，可以请求仲裁庭根据和解协议制作裁决书，也可以撤回仲裁申请。当事人撤回仲裁申请后反悔的，仍可以根据原仲裁协议另行申请仲裁。
10. 民事诉讼的证据不包括{{c1::（）}}。［2009年真题］	甲与乙不能自行达成和解协议
甲乙达成和解也不能撤回仲裁申请
甲撤回仲裁申请又反悔了，不得以同一事项申请仲裁
甲乙达成的和解协议不具有强制执行效力	D	当事人申请仲裁后，可以自行和解。当事人自行达成和解协议的，可以请求仲裁庭根据和解协议作出裁决书，也可以撤回仲裁申请。当事人达成和解协议，撤回仲裁申请后反悔的，仍可以根据原仲裁协议另行申请仲裁。
11. 根据《民事诉讼法》，关于证据的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	施工单位申请执行的期间为1年
申请执行本案的仲裁裁决，由施工单位所在地的中级人民法院管辖
申请执行本案的仲裁裁决，由本案工程合同签订地的中级人民法院管辖
施工单位有权向人民法院申请执行	D	申请仲裁裁决强制执行必须在法律规定的期限内提出（按照《民事诉讼法》的规定，申请执行的期间为2年）。仲裁裁决作出后，当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照我国《民事诉讼法》的规定，向人民法院申请执行。根据我国最高人民法院的相关司法解释，当事人申请执行仲裁裁决案件，由被执行人所在地或者被执行财产所在地的中级人民法院管辖。
12. 根据《民事诉讼法》，下列证据中，属于书证的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	仲裁机构所在地中级人民法院
仲裁机构所在地高级人民法院
被执行人住所地或者被执行财产所在地中级人民法院
被执行人住所地或者被执行财产所在地高级人民法院	C	仲裁裁决作出后，当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照我国《民事诉讼法》的规定，向人民法院申请执行。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》，当事人申请执行仲裁裁决案件，由被执行人所在地或者被执行财产所在地的中级人民法院管辖。
13. 诉讼时效期间应当从{{c1::（）}}起计算。[2014年真题]	应当受理，确认合同有效后驳回起诉
不予受理
应当受理，确认合同有效后移送仲裁委员会
应当先审查合同效力，确认合同无效后受理	B	《仲裁法》规定，当事人达成仲裁协议，一方向人民法院起诉的，人民法院不予受理，但仲裁协议无效的除外。即有效的仲裁协议排除了人民法院对仲裁协议约定的争议事项的司法管辖权。
14. 关于民事诉讼审判程序的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	当事人对仲裁裁决不服的，可以提起诉讼
当事人达成有仲裁协议，一方向法院起诉的，人民法院不予受理
当事人没有仲裁协议而申请仲裁的，仲裁委员会应当受理
仲裁协议不能排除法院对案件的司法管辖权	B	A项，仲裁实行一裁终局制度，当事人不得就已经裁决的事项再行申请仲裁，也不得就此提起诉讼。C项，没有仲裁协议，一方申请仲裁的，仲裁委员会不予受理。D项，有效的仲裁协议可以排除人民法院对仲裁协议约定的争议事项的司法管辖权，只有在没有仲裁协议或者仲裁协议无效的情况下，法院才可以对当事人的纠纷予以受理。
15. 关于民事诉讼上诉的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	仲裁协议约定了两个仲裁机构，且当事人不能就仲裁机构选择达成一致
当事人约定争议可以向仲裁机构申请仲裁也可以向人民法院起诉
劳动合同约定发生劳动争议向北京仲裁委员会申请仲裁
双方因履行合同发生纠纷向北京仲裁委员会申请仲裁	D	A项，仲裁协议约定两个以上仲裁机构的，当事人可以协议选择其中的一个仲裁机构申请仲裁；当事人不能就仲裁机构选择达成一致的，仲裁协议无效。B项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》规定，当事人在合同中约定发生争议可以提交仲裁也可以提交诉讼的，仲裁协议无效。C项，劳动争议仲裁不受《仲裁法》的调整。
16. 各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，{{c1::（）}}。[2014年真题]	只能向不动产所在地的仲裁委员会申请仲裁
只能向有管辖权的人民法院起诉
应由甲仲裁委员会进行仲裁
建设单位与施工单位选择的仲裁委员会谁先收到仲裁申请，就由谁进行仲裁	B	《最高人民法院关于适用〈中国人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》第五条规定，仲裁协议约定两个以上仲裁机构的，当事人可以协议选择其中的一个仲裁机构申请仲裁；当事人不能就仲裁机构选择达成一致的，仲裁协议无效。仲裁协议无效，则双方只能向有管辖权的人民法院起诉。
17. 根据《民事诉讼法》，人民法院自收到强制执行申请书之日起超过{{c1::（）}}未执行的，申请人可以向上一级法院申请强制执行。［2012年真题］	分包合同无效，则仲裁协议无效
分包合同有效，则仲裁协议有效
分包合同效力待定，则仲裁协议效力待定
分包合同效力与仲裁协议效力没有相关性	D	仲裁协议独立存在，合同的变更、解除、终止或者无效，以及合同成立后未生效、被撤销等，均不影响仲裁协议的效力。当事人在订立合同时就争议达成仲裁协议的，合同未成立也不影响仲裁协议的效力。
18. 当事人、利害关系人认为人民法院的执行程序违反法律规定的，可以向{{c1::（）}}人民法院提出书面异议。［2010年真题］	陪审员张某与被告公司法定代表人是高中同学
审判员刘某曾受到法院的纪律处分
证人王某与原告甲有亲戚关系
鉴定人陈某系审判员刘某的大学同学	A	《民事诉讼法》第四十四条规定，审判人员有下列情形之一的，应当自行回避，当事人有权用口头或者书面方式申请他们回避：①是本案当事人或者当事人、诉讼代理人近亲属的；②与本案有利害关系的；③与本案当事人、诉讼代理人有其他关系，可能影响对案件公正审理的。审判人员接受当事人、诉讼代理人请客送礼，或者违反规定会见当事人、诉讼代理人的，当事人有权要求他们回避。审判人员有前款规定的行为的，应当依法追究法律责任。前三款规定，适用于书记员、翻译人员、鉴定人、勘验人。
19. 关于执行申请期间的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	仲裁庭必须由3名及3名以上的单数仲裁员组成
仲裁庭可由当事人双方各选定两名仲裁员组成
首席仲裁员可以由当事人双方共同选定
首席仲裁员由仲裁委员会任命产生	C	仲裁庭的组成形式包括两种：①合议仲裁庭。当事人约定由3名仲裁员组成仲裁庭的，应当各自选定1名或者各自委托仲裁委员会主任指定1名仲裁员，第3名仲裁员由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定。第3名仲裁员是首席仲裁员。②独任仲裁庭。当事人约定1名仲裁员成立仲裁庭的，应当由当事人共同选定或者共同委托仲裁委员会主任指定仲裁员。当事人没有在仲裁规定的期限内约定仲裁庭的组成方式或者选定仲裁员的，由仲裁委员会主任指定。
20. 关于民事诉讼的管辖，下列说法不正确的是{{c1::（）}}。	视为放弃胜诉权
撤回仲裁申请
视为不应诉行为
按缺席裁决	D	《仲裁法》第四十二条规定，申请人经书面通知，无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以视为撤回仲裁申请。被申请人经书面通知，无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以缺席裁决。
21. 甲、乙均属北京市居民，甲居住在A区，乙居住在B区。现因侵权纠纷甲对乙提起民事诉讼，下列有管辖权的是{{c1::（）}}。	仲裁应当开庭进行，当事人也可以协议不开庭
仲裁应当不开庭进行，当事人也可以协议开庭
仲裁不公开进行，当事人协议公开的必须公开
仲裁公开进行，当事人可以协议不公开	A	仲裁审理的方式分为开庭审理和书面审理两种。仲裁应当开庭审理作出裁决，这是仲裁审理的主要方式。但是，当事人协议不开庭的，仲裁庭可以根据仲裁申请书、答辩书以及其他材料作出裁决，即书面审理方式。为了保护当事人的商业秘密和商业信誉，仲裁不公开进行，当事人协议公开的，可以公开进行，但涉及国家秘密的除外。
22. 张某与李某进城打工已满3年。现张某欲对拖欠其借款3万元的李某提起返还借款诉讼，下列有管辖权的法院是{{c1::（）}}。	发出
当事人收到
申请撤销期限届满
作出	D	仲裁裁决是由仲裁庭作出的具有强制执行效力的法律文书。裁决书自作出之日起发生法律效力。
23. 根据《民事诉讼法》及其司法解释，下列关于合同履行地的说法中，正确的是{{c1::（）}}。	裁决应当按照李某的意见作出，张某和王某可不签名
裁决应当按照李某的意见作出，张某和王某均须签名
裁决应当由仲裁委员会主任作出
张某、王某、李某应当重新协商提出能为多数仲裁员接受的裁决意见	A	《仲裁法》第五十三条规定，裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见可以记入笔录。仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按照首席仲裁员的意见作出。本案例中，因为双方当事人没有共同选定首席仲裁员，而李某是由仲裁委员会主任指定的，所以可以认为由李某担任首席仲裁员，裁决应当按照李某的意见作出，张某和李某可不签名。
24. 甲市的王先生购买了位于乙市的商品房一套，该住房的开发商为丙市的某房地产开发公司，工程由丁市的某建筑业企业施工建设。王先生入住不到一年，发现该房屋的承重墙出现严重开裂。王先生欲对此提起诉讼，则本案应由{{c1::（）}}人民法院管辖。	15
16
17
20	D	本题中，丙仲裁员是由双方当事人共同选定的，属于首席仲裁员，在仲裁庭不能形成多数意见时，应以丙仲裁员的意见作出仲裁裁决。
25. 光明公司与新胜建材公司签订建筑材料买卖合同，双方当事人在合同中不能约定选择作为合同纠纷的管辖法院的是{{c1::（）}}。	6个月
1年
2年
3年	C	申请仲裁裁决强制执行必须在法律规定的期限内提出。《民事诉讼法》第二百三十九条规定，申请执行的期间为2年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
26. 下列纠纷可以由当事人协议选择管辖法院的是{{c1::（）}}。	将乙的申请提交港口所在地的中级法院裁定
不予受理，告知乙直接向有关法院提出申请
将乙的申请提交甲所在地的基层法院裁定
审查后直接作出财产保全裁定，由设备所在地的法院执行	A	《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》中规定，在涉外仲裁过程中，当事人申请财产保全，经仲裁机构提交人民法院的，由被申请人住所地或被申请保全的财产所在地的中级人民法院裁定并执行；申请证据保全的，由证据所在地的中级人民法院裁定并执行。本题中，甲在中国某港口存有一定的财产（即一批设备），因此应当交由该港口所在地的中级人民法院裁决。
27. 孔某在A市甲区拥有住房两间，在孔某外出旅游期间，位于A市乙区的建筑工程队对孔某隔壁李某的房屋进行翻修。在翻修过程中，施工队不慎将孔某家的墙上砖块碰掉，砖块落入孔某家中，损坏电视机等家用物品。孔某旅游回来后发现，遂交涉，但未获结果。孔某向乙区法院起诉。乙区法院认为甲区法院审理更方便，故根据被告申请裁定移送至甲区法院，甲区法院却认为由乙区法院审理更便利，不同意接受移送。下列选项中，说法错误的是{{c1::（）}}。	法院院长
合议庭
上级法院
最高人民法院	B	《仲裁法》第六十三条规定，被申请人提出证据证明裁决有《民事诉讼法》第二百七十四条第二款规定的情形之一的，经人民法院组成合议庭审查核实，裁定不予执行。这些情形包括：①当事人在合同中没有订有仲裁条款或者事后没有达成书面仲裁协议的；②被申请人没有得到指定仲裁员或者进行仲裁程序的通知，或者由于其他不属于被申请人负责的原因未能陈述意见的；③仲裁庭的组成或者仲裁的程序与仲裁规则不符的；④裁决的事项不属于仲裁协议的范围或者仲裁机构无权仲裁的。另外，人民法院认定执行该裁决违背社会公共利益的，裁定不予执行。
28. 太原市A区的甲公司与北京市B区的乙公司签订了一份建材购销合同，合同约定的交货地点为保定市C区。后双方在履行合同时发生纠纷，甲公司向北京市B区人民法院起诉，乙公司向保定市C区人民法院起诉。两个人民法院就管辖权发生争议，都认为自己有管辖权，经协商无法达成一致。根据我国《民事诉讼法》的规定，本案应当{{c1::（）}}。	可以委托工商行政管理部门执行
不可以强制执行
授权人民法院强制执行
移交检察机关强制执行	B	仲裁裁决作出后，当事人应当履行裁决。一方当事人不履行的，另一方当事人可以依照《民事诉讼法》的规定，向人民法院申请执行。
