A．一方当事人不履行仲裁裁决的，另一方当事人可以向仲裁机构申请执行
A．仲裁机构可就当事人在仲裁协议中的约定事项和未约定事项进行裁决
A．本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，均提请仲裁委员会仲裁
A．仲裁事项
A．质量与结算争议均应由甲仲裁委员会受理
A．重新组成仲裁庭经评议后
A．仲裁委员会由当事人自主选定
A．仲裁庭必须先行调解
A．可申请仲裁机构强制执行
A．甲与乙不能自行达成和解协议
A．施工单位申请执行的期间为1年
A．仲裁机构所在地中级人民法院
A．应当受理，确认合同有效后驳回起诉
A．当事人对仲裁裁决不服的，可以提起诉讼
A．仲裁协议约定了两个仲裁机构，且当事人不能就仲裁机构选择达成一致
A．只能向不动产所在地的仲裁委员会申请仲裁
A．分包合同无效，则仲裁协议无效
A．陪审员张某与被告公司法定代表人是高中同学
A．仲裁庭必须由3名及3名以上的单数仲裁员组成
A．视为放弃胜诉权
A．仲裁应当开庭进行，当事人也可以协议不开庭
A．发出
A．裁决应当按照李某的意见作出，张某和王某可不签名
A．15
A．6个月
A．将乙的申请提交港口所在地的中级法院裁定
A．法院院长
A．可以委托工商行政管理部门执行
