B．申请仲裁裁决强制执行的期限为2年，不能中止、中断
B．仲裁协议是合同的附属协议，合同无效则仲裁协议无效
B．本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，可申请仲裁或提起诉讼
B．选定的仲裁委员会
B．合同仲裁条款约定无效
B．请示仲裁委员会主任并按其意见
B．仲裁委员会是人民法院的下属事业单位
B．调解不成的不能径行作出裁决书
B．可申请法院判决
B．甲乙达成和解也不能撤回仲裁申请
B．申请执行本案的仲裁裁决，由施工单位所在地的中级人民法院管辖
B．仲裁机构所在地高级人民法院
B．不予受理
B．当事人达成有仲裁协议，一方向法院起诉的，人民法院不予受理
B．当事人约定争议可以向仲裁机构申请仲裁也可以向人民法院起诉
B．只能向有管辖权的人民法院起诉
B．分包合同有效，则仲裁协议有效
B．审判员刘某曾受到法院的纪律处分
B．仲裁庭可由当事人双方各选定两名仲裁员组成
B．撤回仲裁申请
B．仲裁应当不开庭进行，当事人也可以协议开庭
B．当事人收到
B．裁决应当按照李某的意见作出，张某和王某均须签名
B．16
B．1年
B．不予受理，告知乙直接向有关法院提出申请
B．合议庭
B．不可以强制执行
