D．仲裁裁决被法院裁定不予执行后，当事人就该纠纷可以重新达成仲裁协议，申请仲裁
D．当事人只能向约定的仲裁机构申请仲裁，不可直接提起诉讼
D．本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，应先申请仲裁后提起诉讼
D．仲裁裁决的效力
D．双方协商不成，质量纠纷由甲仲裁委员会受理
D．按甲的意见
D．对生效的仲裁裁决书请求上级仲裁委员会予以撤销
D．经仲裁庭调解双方当事人达成协议的，仲裁庭不能制作裁决书
D．不得再就同一事项申请仲裁
D．甲乙达成的和解协议不具有强制执行效力
D．施工单位有权向人民法院申请执行
D．被执行人住所地或者被执行财产所在地高级人民法院
D．应当先审查合同效力，确认合同无效后受理
D．仲裁协议不能排除法院对案件的司法管辖权
D．双方因履行合同发生纠纷向北京仲裁委员会申请仲裁
D．建设单位与施工单位选择的仲裁委员会谁先收到仲裁申请，就由谁进行仲裁
D．分包合同效力与仲裁协议效力没有相关性
D．鉴定人陈某系审判员刘某的大学同学
D．首席仲裁员由仲裁委员会任命产生
D．按缺席裁决
D．仲裁公开进行，当事人可以协议不公开
D．作出
D．张某、王某、李某应当重新协商提出能为多数仲裁员接受的裁决意见
D．20
D．3年
D．审查后直接作出财产保全裁定，由设备所在地的法院执行
D．最高人民法院
D．移交检察机关强制执行
