C．仲裁裁决做出后，当事人不服裁决，可以就裁决的事项提起诉讼
C．仲裁协议可以约定仲裁裁决的强制执行机构
C．本合同履行过程中，凡因本合同引起的任何争议，均提请北京仲裁委员会仲裁
C．请求仲裁的意思表示
C．双方必须签订补充仲裁协议
C．按乙和丙的意见
C．仲裁审理以公开审理为原则
C．仲裁调解书与裁决书具有同等的法律效力
C．可申请仲裁庭恢复审理
C．甲撤回仲裁申请又反悔了，不得以同一事项申请仲裁
C．申请执行本案的仲裁裁决，由本案工程合同签订地的中级人民法院管辖
C．被执行人住所地或者被执行财产所在地中级人民法院
C．应当受理，确认合同有效后移送仲裁委员会
C．当事人没有仲裁协议而申请仲裁的，仲裁委员会应当受理
C．劳动合同约定发生劳动争议向北京仲裁委员会申请仲裁
C．应由甲仲裁委员会进行仲裁
C．分包合同效力待定，则仲裁协议效力待定
C．证人王某与原告甲有亲戚关系
C．首席仲裁员可以由当事人双方共同选定
C．视为不应诉行为
C．仲裁不公开进行，当事人协议公开的必须公开
C．申请撤销期限届满
C．裁决应当由仲裁委员会主任作出
C．17
C．2年
C．将乙的申请提交甲所在地的基层法院裁定
C．上级法院
C．授权人民法院强制执行
