1. 关于民事诉讼执行程序的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 根据《民事诉讼法》，当事人申请司法确认经人民调解委员会调解达成的调解协议，由双方当事人依法共同向（　　）基层人民法院提出。[2017年真题]
3. 关于民事诉讼送达的说法，正确的（　　）。[2017年真题]
4. 关于人民法院管辖权的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
5. 当事人不得在合同中协议选择由（　　）的人民法院管辖。［2013年真题］
6. 甲地注册的建设单位与在乙地注册的施工单位在丙地签订了建设工程施工合同。合同约定，项目所在地为丁地，若发生争议，向丙地法院起诉。则该合同争议解决地的原则为（　　）。［2011年真题］
7. 民事诉讼是解决建设工程合同纠纷的重要方式，其中不属于民事诉讼参加人的有（　　）。［2010年真题］
8. 甲装饰公司拖欠某劳务公司10万元工程款，劳务公司多次索要无果，当决定起诉时发现，甲装饰公司已经分立为乙装饰公司和丙运输公司，而乙、丙两个公司对10万元工程欠款的偿还事宜并未做明确约定，劳务公司便以乙装饰公司为被告诉至法院，法院受理后通知丙公司应诉。此时，丙公司作为当事人属于（　　）。[2015年真题]
9. 某有独立请求权的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，生效判决的部分内容错误，损害其民事权益，则该第三人行使撤销之诉的法定期间是（　　）月。[2014年真题]
10. 民事诉讼的证据不包括（　　）。［2009年真题］
11. 根据《民事诉讼法》，关于证据的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
12. 根据《民事诉讼法》，下列证据中，属于书证的是（　　）。[2015年真题]
13. 诉讼时效期间应当从（　　）起计算。[2014年真题]
14. 关于民事诉讼审判程序的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
15. 关于民事诉讼上诉的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
16. 各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，（　　）。[2014年真题]
17. 根据《民事诉讼法》，人民法院自收到强制执行申请书之日起超过（　　）未执行的，申请人可以向上一级法院申请强制执行。［2012年真题］
18. 当事人、利害关系人认为人民法院的执行程序违反法律规定的，可以向（　　）人民法院提出书面异议。［2010年真题］
19. 关于执行申请期间的说法，正确的是（　　）。［2013年真题］
20. 关于民事诉讼的管辖，下列说法不正确的是（　　）。
21. 甲、乙均属北京市居民，甲居住在A区，乙居住在B区。现因侵权纠纷甲对乙提起民事诉讼，下列有管辖权的是（　　）。
22. 张某与李某进城打工已满3年。现张某欲对拖欠其借款3万元的李某提起返还借款诉讼，下列有管辖权的法院是（　　）。
23. 根据《民事诉讼法》及其司法解释，下列关于合同履行地的说法中，正确的是（　　）。
24. 甲市的王先生购买了位于乙市的商品房一套，该住房的开发商为丙市的某房地产开发公司，工程由丁市的某建筑业企业施工建设。王先生入住不到一年，发现该房屋的承重墙出现严重开裂。王先生欲对此提起诉讼，则本案应由（　　）人民法院管辖。
25. 光明公司与新胜建材公司签订建筑材料买卖合同，双方当事人在合同中不能约定选择作为合同纠纷的管辖法院的是（　　）。
26. 下列纠纷可以由当事人协议选择管辖法院的是（　　）。
27. 孔某在A市甲区拥有住房两间，在孔某外出旅游期间，位于A市乙区的建筑工程队对孔某隔壁李某的房屋进行翻修。在翻修过程中，施工队不慎将孔某家的墙上砖块碰掉，砖块落入孔某家中，损坏电视机等家用物品。孔某旅游回来后发现，遂交涉，但未获结果。孔某向乙区法院起诉。乙区法院认为甲区法院审理更方便，故根据被告申请裁定移送至甲区法院，甲区法院却认为由乙区法院审理更便利，不同意接受移送。下列选项中，说法错误的是（　　）。
28. 太原市A区的甲公司与北京市B区的乙公司签订了一份建材购销合同，合同约定的交货地点为保定市C区。后双方在履行合同时发生纠纷，甲公司向北京市B区人民法院起诉，乙公司向保定市C区人民法院起诉。两个人民法院就管辖权发生争议，都认为自己有管辖权，经协商无法达成一致。根据我国《民事诉讼法》的规定，本案应当（　　）。
29. 下列有关诉讼代理人的表述，不正确的是（　　）。
30. 某施工单位在一起工程质量诉讼中，委托其法务部负责人李某为诉讼代理人，其向人民法院出具的授权委托书中仅注明李某为全权代理，未列举具体权限，则李某有权（　　）。
31. 张某被施工现场的建筑坠落物砸伤，住院治疗花去医疗费2000元。张某起诉到人民法院，并向法院递交了医院的诊断证明。则向人民法院提交的医院诊断证明是（　　）。
32. 下列情形中，需要保全证据的是（　　）。
33. 关于民事诉讼证人出庭作证的说法，正确的是（　　）。
34. 根据相关规定，未经（　　）的证据不能作为认定案件事实的依据。
35. 关于开庭质证，下列说法不正确的是（　　）。
36. 审判人员对单一证据的审核认定需要经过多方面进行认定。下列情形下，不作为审核认定过程内容的是（　　）。
37. 下列证据不能单独作为认定案件事实的依据的是（　　）。
38. 因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议的时效期间为（　　）年。
39. 施工合同中约定按每月确定的工程量支付工程款，发包方没有按期付款，承包方欲请求法院保护其民事权利，该诉讼时效期间应从（　　）之日算起。
40. 按照合同的约定，2014年1月1日发包方应该向承包方支付工程款，但没有支付。2015年7月1日至8月1日之间，当地发生了特大洪水，导致承包方不能行使请求权。2015年12月23日，承包方向法院提起诉讼，请求发包方支付拖欠的工程款，2016年12月31日法院作出判决。则下列说法正确的是（　　）。
41. 某建设单位支付工程最终结算款的时间为2015年4月1日。由于建设单位逾期未予支付，故施工单位于2015年8月1日致函建设单位要求付款，但未得到任何答复。则施工单位请求人民法院保护其权利的诉讼时效期间届满的时间为（　　）。
42. 人民法院适用普通程序审理的施工合同纠纷案件，审理期限通常为（　　）个月。
43. 对于人民法院认为起诉不符合起诉条件作出的不予受理裁定，原告不服的，可以（　　）。
44. 人民法院应在立案之日起5日内将（　　）发送被告，被告在收到之日起15日内提出答辩状。
45. 采用普通程序开庭审理民事纠纷过程中，准备开庭后的审理程序是（　　）。
46. 关于法庭调查顺序，下列各项正确的是（　　）。
（1）告知证人的权利义务，证人作证，宣读未到庭的证人证言；（2）当事人陈述；（3）宣读勘验笔录；（4）出示书证、物证和视听资料；（5）宣读鉴定意见。
47. 根据《民事诉讼法》规定，下列人员中，应当在法庭笔录上签名或盖章的是（　　）。
48. 当事人双方在合同中约定解决争议的方法只能为调解。在纠纷发生后，若一方坚决不同意调解，此时争议方式为（　　）。
49. 甲诉乙建设工程施工合同纠纷一案，人民法院立案审理，在庭审中，甲方未经法庭许可中途退庭，则人民法院对该起诉讼案件（　　）。
50. 某施工单位诉建设单位施工合同纠纷一案，由某人民法院开庭审理。建设单位经传票传唤，无正当理由拒不到庭，则人民法院可以（　　）。
51. 关于两审终审制度，下列说法正确的是（　　）。
52. 关于人民法院对民事上诉案件的二审裁判的说法，正确的是（　　）。
53. 审判监督程序适用的对象是（　　）的判决、裁定、调解书。
54. 各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定，发现确有错误，认为需要再审的，应当提交（　　）讨论决定。
55. 判决、裁定发生法律效力两年之后，发现审判人员在审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的，自知道或者应当知道之日起（　　）个月内提出。
56. 地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有符合当事人可以申请再审情形之一的，应当（　　）。
57. 甲、乙双方因工程施工合同发生纠纷，甲公司向法院提起了民事诉讼。审理过程中，在法院的主持下，双方达成了调解协议，法院制作了调解书并送达了双方当事人。双方签收后，乙公司又反悔，则下列说法正确的是（　　）。
58. 下列有关民事执行的说法，不正确的是（　　）。
59. 张某诉李某人身损害赔偿一案经A市B区人民法院一审终结，判决李某赔偿张某人民币2800元。李某不服判决，向A市中级人民法院提起上诉。二审人民法院经过审理，驳回了李某的上诉请求。经查，李某居住在A市B区，张某居住在A市C区，李某在A市D区的银行有存款4000元。则本案的执行法院是A市（　　）。
60. 关于当事人、利害关系人提出的异议，下列说法错误的是（　　）。
61. 甲公司根据生效判决书向法院申请强制执行，执行中与乙公司达成和解协议。和解协议约定：将乙所欠220万元债务减少为200万元，乙自协议生效之日起2个月内还清。协议生效2个月后，乙并未履行协议的约定。下列说法中，正确的是（　　）。
62. 某施工单位拒不履行法院生效的判决，现查明该单位在银行账户有一笔款项，则法院可采取的强制执行措施是（　　）。
63. 根据《民事诉讼法》及相关规定，人民法院依法可要求对败诉方负有到期债务的第三人协助向（　　）履行债务。
64. 人民法院裁定终结执行的情形不包括（　　）。
65. 某人民法院终审判决，建设单位应于2016年6月1日前付清施工单位工程款。建设单位未履行判决。依照有关法律规定，施工单位申请执行的期限不得迟于（　　）。
