1. 从事建筑活动的建筑设计单位应具备的法定条件包括{{c1::（）}}。	有符合规定的净资产
有符合规定的主要人员
有符合规定的企业章程
有符合规定的技术装备
有符合规定的选举程序	A|B|D	《建筑业企业资质管理规定》第三条规定，企业应当按照其拥有的资产、主要人员、已完成的工程业绩和技术装备等条件申请建筑业企业资质，经审查合格，取得建筑业企业资质证书后，方可在资质许可的范围内从事建筑施工活动。
2. 建筑企业申请资质证书的，应提交的材料包括{{c1::（）}}。	建筑业企业资质申请表及相应的电子文档
财务报表
企业章程和企业资产证明文件复印件
企业营业执照正副本复印件
企业资质标准要求的技术装备的相应证明文件复印件	A|C|D|E	《建筑业企业资质管理规定》第十四条规定，企业申请建筑业企业资质，应当提交以下材料：①建筑业企业资质申请表及相应的电子文档；②企业营业执照正副本复印件；③企业章程复印件；④企业资产证明文件复印件；⑤企业主要人员证明文件复印件；⑥企业资质标准要求的技术装备的相应证明文件复印件；⑦企业安全生产条件有关材料复印件；⑧按照国家有关规定应提交的其他材料。
3. 建筑业企业申请资质升级、资质增项，在申请之日起前一年至资质许可决定作出前，出现下列{{c1::（）}}情形之一的，资质许可机关对其申请不予批准。	与建设单位或者企业之间相互串通投标的
未取得施工许可证擅自施工的
将承包的工程转包或者违法分包的
发生过安全事故的
恶意拖欠分包企业工程款或者劳务人员工资的	A|B|C|E	《建筑业企业资质管理规定》第二十三条规定，企业申请建筑业企业资质升级、资质增项，在申请之日起前一年至资质许可决定作出前，有下列情形之一的，资质许可机关不予批准其建筑业企业资质升级申请和增项申请：①超越本企业资质等级或以其他企业的名义承揽工程，或允许其他企业或个人以本企业的名义承揽工程的；②与建设单位或企业之间相互串通投标，或以行贿等不正当手段谋取中标的；③未取得施工许可证擅自施工的；④将承包的工程转包或违法分包的；⑤违反国家工程建设强制性标准施工的；⑥恶意拖欠分包企业工程款或者劳务人员工资的；⑦隐瞒或谎报、拖延报告工程质量安全事故，破坏事故现场、阻碍对事故调查的；⑧按照国家法律、法规和标准规定需要持证上岗的现场管理人员和技术工种作业人员未取得证书上岗的；⑨未依法履行工程质量保修义务或拖延履行保修义务的；⑩伪造、变造、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让建筑业企业资质证书的；发生过较大以上质量安全事故或者发生过两起以上一般质量安全事故的；其它违反法律、法规的行为。
4. 企业不再符合相应资质条件的，将被责令限期整改并向社会公告。对此，下列有关规定的说法正确的有{{c1::（）}}。	整改期限最长不超过3个月
整改期间不得申请资质升级、增项
整改期间不得承揽新的工程
整改逾期仍未达到资质标准条件的，资质证书将被撤回
企业在资质证书被撤回后的3个月内，可申请核定原等级同类资质	A|B|C|D	企业不再符合相应建筑业企业资质标准要求条件的，县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门、其他有关部门，应当责令其限期改正并向社会公告，整改期限最长不超过3个月；企业整改期间不得申请建筑业企业资质的升级、增项，不能承揽新的工程；逾期仍未达到建筑业企业资质标准要求条件的，资质许可机关可以撤回其建筑业企业资质证书。被撤回建筑业企业资质证书的企业，可以在资质被撤回后3个月内，向资质许可机关提出核定低于原等级同类别资质的申请。
5. 资质许可机关应当撤销建筑企业资质的情形包括{{c1::（）}}。	资质许可机关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予建筑业企业资质许可的
超越法定职权作出准予建筑业企业资质许可的
企业与资质许可机关存在意见冲突的
违反法定程序作出准予建筑业企业资质许可的
对不符合许可条件的申请人作出准予建筑业企业资质许可的	A|B|D|E	《建筑业企业资质管理规定》第二十九条规定，有下列情形之一的，资质许可机关应当撤销建筑业企业资质：①资质许可机关工作人员滥用职权、玩忽职守准予资质许可的；②超越法定职权准予资质许可的；③违反法定程序准予资质许可的；④对不符合资质标准条件的申请企业准予资质许可的；⑤依法可以撤销资质许可的其他情形。以欺骗、贿赂等不正当手段取得资质许可的，应当予以撤销。
6. 关于外商投资建筑企业承揽工程的说法，正确的有{{c1::（）}}。	项目投资中外资少于50%，但因技术困难而不能由中国建筑企业独立实施，经国务院建设行政主管部门批准可以由外资建筑业企业承包
全部由外国投资、外国赠款、外国投资及赠款建设的工程可以由外资建筑业企业承包
由中国投资、但因技术困难而不能由中国建筑企业独立实施的建设项目，经省级人民政府建设行政主管部门批准，可以由外资建筑业企业独立承揽
承揽施工总承包工程的外商投资建筑业企业，建筑工程主体的施工必须由其自行完成
外商投资建筑业企业与其他建筑业企业联合承包，应当按照资质等级高的企业的业务许可范围为承包工程	B|D	A项，中外合资经营建筑业企业、中外合作经营建筑业企业中方合营者的出资总额不得低于注册资本的25%。C项，由中国投资，但因技术困难而不能由中国建筑企业独立实施的建设项目，经省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门批准，可以由中外建筑企业联合承揽。E项，外商投资建筑业企业与其他建筑业企业联合承包，应当按照资质等级低的企业的业务许可范围为承包工程。
7. 《建筑法》规定，未取得资质证书承揽工程的，应承担的法律责任有{{c1::（）}}。	责令停止违法行为
予以取缔
处以罚款
吊销资质证书
有违法所得的，没收违法所得	B|C|E	《建筑法》第六十五条规定，发包单位将工程发包给不具有相应资质条件的承包单位的，或者违反本法规定将建筑工程肢解发包的，责令改正，处以罚款。超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，处以罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。未取得资质证书承揽工程的，予以取缔，并处罚款；有违法所得的，予以没收。以欺骗手段取得资质证书的，吊销资质证书，处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
8. 关于承包单位将承包的工程转包或违法分包的，正确的行政处罚有{{c1::（）}}。	责令改正，没收违法所得
对施工企业处工程合同价款0.5%以上1%以下的罚款
追究刑事责任
责令停业整顿，降低资质等级
情节严重的，吊销资质证书	A|B|D|E	《建设工程质量管理条例》第六十二条规定，违反本条例规定，承包单位将承包的工程转包或者违法分包的，责令改正，没收违法所得，对勘察、设计单位处合同约定的勘察费、设计费25%以上50%以下的罚款；对施工单位处工程合同价款0.5%以上1%以下的罚款；可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。
