1. 根据《水利建设市场主体信用评价暂行办法》（中水协［2009］39号），水利建设市场主体信用等级中，A级表示信用{{c1::（）}}。［2015年真题］	好
一般
很好
较好	D	根据水利部《关于印发水利建设市场主体信用评价管理暂行办法的通知》（水建管[2015]377号），信用等级分为AAA（信用很好）、AA（信用好）、A（信用较好）、BBB（信用一般）和CCC（信用较差）三等五级。
2. 《关于印发水利建设市场主题信用评价管理暂行办法的通知》（水建管[2015]377号）规定，水利建设市场主体信用等级降为CCC级后，相关部门{{c1::（）}}内不得受理其升级申请。［2016年真题］	5年
1年
2年
3年	D	水利建设市场主体信用评价实行一票否决制。凡发生严重失信行为的，其信用等级一律为CCC级；取得BBB级（含）以上信用等级的水利建设市场主体发生严重失信行为的，应立即将其信用等级降为CCC级并向社会公布，3年内不受理其升级申请。
3. 某泵站土建标共有甲、乙、丙、丁四家单位购买了招标文件，其中甲、乙、丙参加了由招标人组织的现场踏勘和标前会，现场踏勘中甲单位提出了招标文件中的疑问，招标人现场进行了答复，根据有关规定，招标人应将解答以书面方式通知{{c1::（）}}。	甲
乙、丙
甲、乙、丙
甲、乙、丙、丁	D	招标文件的澄清和修改通知将在投标截止时间15天前以书面形式发给所有购买招标文件的投标人，但不指明澄清问题的来源。如果澄清和修改通知发出的时间距投标截止时间不足15天，且影响投标文件编制的，相应延长投标截止时间。投标人在收到澄清后，应在收到澄清和修改通知后1天内以书面形式通知招标人，确认已收到该通知。题目中甲单位对招标文件提出疑问，招标人进行答复后，还应将解答以书面方式通知所有投标人。
4. 根据水利工程招标投标有关规定，下列关于中标通知书的说法正确的是{{c1::（）}}。	对招标人和中标人均具有法律效力
仅对招标人具有法律效力
仅对中标人具有法律效力
对招标人和中标人均不具有法律效力	A	中标人确定后，招标人应当向中标人发出中标通知书，同时通知未中标人。中标通知书对招标人和中标人具有法律约束力。中标通知书发出后，招标人改变中标结果或者中标人放弃中标的，应当承担法律责任。
5. 提交投标文件的投标人少于{{c1::（）}}个时，招标人应依法重新招标。	2
3
4
5	B	有下列情形之一的，招标人将重新招标：①投标截止时间止，投标人少于3个的；②经评标委员会评审后否决所有投标的；③评标委员会否决不合格投标或者界定为废标后因有效投标不足3个使得投标明显缺乏竞争，评标委员会决定否决全部投标的；④同意延长投标有效期的投标人少于3个的；⑤中标候选人均未与招标人签订合同的。
6. 某次水利工程施工招标中，只有甲、乙两家投标单位递交了投标文件，根据水利工程招标投标有关规定，招标人应当{{c1::（）}}。	直接委托给投标人甲或乙
组织议标，然后在甲、乙中确定中标人
组织评标，然后在甲、乙中确定中标人
依法重新招标	D	有下列情形之一的，招标人将重新招标：①投标截止时间止，投标人少于3个的；②经评标委员会评审后否决所有投标的；③评标委员会否决不合格投标或者界定为废标后因有效投标不足3个使得投标明显缺乏竞争，评标委员会决定否决全部投标的；④同意延长投标有效期的投标人少于3个的；⑤中标候选人均未与招标人签订合同的。重新招标后，仍出现前述规定情形之一的，属于必须审批的水利工程建设项目，经行政监督部门批准后可不再进行招标，采取政府采购其他方式确定中标人。
7. 招标人与中标人签订合同后至多{{c1::（）}}个工作日内，应当退还投标保证金。	5
7
10
14	A	投标保证金的具体要求如下：①以现金或者支票形式提交的投标保证金应当从其基本账户转出。②联合体投标的，其投标保证金由牵头人递交，并应符合招标文件的规定。③投标人不按要求提交投标保证金的，其投标文件作废标处理。④招标人与中标人签订合同后5个工作日内，向未中标的投标人和中标人退还投标保证金及相应利息。⑤投标保证金与投标有效期一致。
8. 招标文件有{{c1::（）}}情况的，招标人不予受理。	投标人名称或组织结构与资格预审时不一致的
无单位盖章或无法定代表人或法定代表人授权的代理人签字或盖章的
未按招标文件要求密封投标文件
联合体投标未附联合体各方共同投标协议的	C	投标人应在投标截止时间前，将密封好的投标文件向招标人递交。投标文件密封不符合招标文件要求的或逾期送达的，将不被接受。投标人应当向招标人索要投标文件接受凭据，凭据的内容包括递（接）受人、接受时间、接受地点、投标文件密封标识情况、投标文件密封包数量。
9. 在合同实施过程中，项目法人可向承包人推荐分包人的情况不包括{{c1::（）}}。	由于重大设计变更导致施工方案重大变化，致使承包人不具备相应的施工能力
由于承包人原因，导致施工工期拖延，承包人无力在合同规定的期限内完成合同任务
建设水利建设工程的主要建筑物主体结构的
项目有特殊技术要求、特殊工艺或涉及专利权保护的	C	在合同实施过程中，有下列情况之一的，项目法人可向承包人推荐分包人：①由于重大设计变更导致施工方案重大变化，致使承包人不具备相应的施工能力；②由于承包人原因，导致施工工期拖延，承包人无力在合同规定的期限内完成合同任务；③项目有特殊技术要求、特殊工艺或涉及专利权保护的。如承包人同意，则应由承包人与分包人签订分包合同，并对该推荐分包人的行为负全部责任；如承包人拒绝，则可由承包人自行选择分包人，但需经项目法人书面认可。
