1. 根据《水利建设市场主体信用评价暂行办法》（中水协［2009］39号），水利建设市场主体信用等级中，A级表示信用（　　）。［2015年真题］
2. 《关于印发水利建设市场主题信用评价管理暂行办法的通知》（水建管[2015]377号）规定，水利建设市场主体信用等级降为CCC级后，相关部门（　　）内不得受理其升级申请。［2016年真题］
3. 某泵站土建标共有甲、乙、丙、丁四家单位购买了招标文件，其中甲、乙、丙参加了由招标人组织的现场踏勘和标前会，现场踏勘中甲单位提出了招标文件中的疑问，招标人现场进行了答复，根据有关规定，招标人应将解答以书面方式通知（　　）。
4. 根据水利工程招标投标有关规定，下列关于中标通知书的说法正确的是（　　）。
5. 提交投标文件的投标人少于（　　）个时，招标人应依法重新招标。
6. 某次水利工程施工招标中，只有甲、乙两家投标单位递交了投标文件，根据水利工程招标投标有关规定，招标人应当（　　）。
7. 招标人与中标人签订合同后至多（　　）个工作日内，应当退还投标保证金。
8. 招标文件有（　　）情况的，招标人不予受理。
9. 在合同实施过程中，项目法人可向承包人推荐分包人的情况不包括（　　）。
