根据水利部《关于印发水利建设市场主体信用评价管理暂行办法的通知》（水建管[2015]377号），信用等级分为AAA（信用很好）、AA（信用好）、A（信用较好）、BBB（信用一般）和CCC（信用较差）三等五级。
水利建设市场主体信用评价实行一票否决制。凡发生严重失信行为的，其信用等级一律为CCC级；取得BBB级（含）以上信用等级的水利建设市场主体发生严重失信行为的，应立即将其信用等级降为CCC级并向社会公布，3年内不受理其升级申请。
招标文件的澄清和修改通知将在投标截止时间15天前以书面形式发给所有购买招标文件的投标人，但不指明澄清问题的来源。如果澄清和修改通知发出的时间距投标截止时间不足15天，且影响投标文件编制的，相应延长投标截止时间。投标人在收到澄清后，应在收到澄清和修改通知后1天内以书面形式通知招标人，确认已收到该通知。题目中甲单位对招标文件提出疑问，招标人进行答复后，还应将解答以书面方式通知所有投标人。
中标人确定后，招标人应当向中标人发出中标通知书，同时通知未中标人。中标通知书对招标人和中标人具有法律约束力。中标通知书发出后，招标人改变中标结果或者中标人放弃中标的，应当承担法律责任。
有下列情形之一的，招标人将重新招标：①投标截止时间止，投标人少于3个的；②经评标委员会评审后否决所有投标的；③评标委员会否决不合格投标或者界定为废标后因有效投标不足3个使得投标明显缺乏竞争，评标委员会决定否决全部投标的；④同意延长投标有效期的投标人少于3个的；⑤中标候选人均未与招标人签订合同的。
有下列情形之一的，招标人将重新招标：①投标截止时间止，投标人少于3个的；②经评标委员会评审后否决所有投标的；③评标委员会否决不合格投标或者界定为废标后因有效投标不足3个使得投标明显缺乏竞争，评标委员会决定否决全部投标的；④同意延长投标有效期的投标人少于3个的；⑤中标候选人均未与招标人签订合同的。重新招标后，仍出现前述规定情形之一的，属于必须审批的水利工程建设项目，经行政监督部门批准后可不再进行招标，采取政府采购其他方式确定中标人。
投标保证金的具体要求如下：①以现金或者支票形式提交的投标保证金应当从其基本账户转出。②联合体投标的，其投标保证金由牵头人递交，并应符合招标文件的规定。③投标人不按要求提交投标保证金的，其投标文件作废标处理。④招标人与中标人签订合同后5个工作日内，向未中标的投标人和中标人退还投标保证金及相应利息。⑤投标保证金与投标有效期一致。
投标人应在投标截止时间前，将密封好的投标文件向招标人递交。投标文件密封不符合招标文件要求的或逾期送达的，将不被接受。投标人应当向招标人索要投标文件接受凭据，凭据的内容包括递（接）受人、接受时间、接受地点、投标文件密封标识情况、投标文件密封包数量。
在合同实施过程中，有下列情况之一的，项目法人可向承包人推荐分包人：①由于重大设计变更导致施工方案重大变化，致使承包人不具备相应的施工能力；②由于承包人原因，导致施工工期拖延，承包人无力在合同规定的期限内完成合同任务；③项目有特殊技术要求、特殊工艺或涉及专利权保护的。如承包人同意，则应由承包人与分包人签订分包合同，并对该推荐分包人的行为负全部责任；如承包人拒绝，则可由承包人自行选择分包人，但需经项目法人书面认可。
