1. 关于施工项目经理任职条件的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	通过建造师执业资格考试的人员只能担任项目经理
项目经理必须由承包人正式聘用的建造师担任
项目经理每月在施工现场的时间可自行决定
项目经理不得同时担任其他项目的项目经理
项目经理可以由取得项目管理师资格证书的人员担任	B|D	A项，通过建造师职业资格考试的人员不仅能担任项目经理，也可以进入其他工作岗位；C项，项目经理应常驻施工现场，且每月在施工现场时间不得少于专用合同条款约定的天数；E项，大、中型工程项目施工的项目经理必须由取得建造师注册证书的人员担任；但取得建造师注册证书的人员是否担任工程项目施工的项目经理，由企业自主决定。
2. 根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GT—2013—0201），施工合同签订后，承包人应向发包人提交的关于项目经理的有效证明文件包括{{c1::（）}}。[2015年真题]	劳动合同
缴纳社保证明
身份证
职称证书
注册执业证书	A|B	项目经理应是承包人正式聘用的员工，承包人应向发包人提交项目经理与承包人之间的劳动合同，以及承包人为项目经理缴纳社会保险的有效证明。承包人不提交上述文件的，项目经理无权履行职责，发包人有权要求更换项目经理，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。项目经理应常驻施工现场，且每月在施工现场时间不得少于专用合同条款约定的天数。
3. 根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），制定项目管理目标责任书的主要依据有{{c1::（）}}。[2010年真题]	项目管理实施规划
项目合同文件
组织的管理制度
组织的经营方针和目标
项目管理规划大纲	B|C|D|E	根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），编制项目管理目标责任书应依据的资料包括：①项目合同文件；②组织的管理制度；③项目管理规划大纲；④组织的经营方针和目标。
4. 根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），施工项目经理应履行的职责有{{c1::（）}}。[2014年真题]	对资源进行动态管理
建立各种专业管理体系
参与工程竣工验收
主持编制项目目标责任书
进行授权范围内的利益分配	A|B|C|E	项目经理应履行的职责包括：①项目管理目标责任书规定的职责；②主持编制项目管理实施规划，并对项目目标进行系统管理；③对资源进行动态管理；④建立各种专业管理体系，并组织实施；⑤进行授权范围内的利益分配；⑥收集工程资料，准备结算资料，参与工程竣工验收；⑦接受审计，处理项目经理部解体的善后工作；⑧协助组织进行项目的检查、鉴定和评奖申报工作。D项属于建设单位的工作。
5. 根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），施工企业项目经理在承担项目施工管理过程中，应具有的权限有{{c1::（）}}。[2011年真题]	参与项目招标、投标和合同签订
制定内部计酬办法
参与组建项目经理部
选择监理单位
选择分包人	A|B|C	项目经理应具有的权限包括：①参与项目招标、投标和合同签订；②参与组建项目经理部；③主持项目经理部工作；④决定授权范围内的项目资金的投入和使用；⑤制定内部计酬办法；⑥参与选择并使用具有相应资质的分包人；⑦参与选择物资供应单位；⑧在授权范围内协调与项目有关的内、外部关系；⑨法定代表人授予的其他权力。D项，监理单位是第三方，一般是建设单位委托第三方（监理方）对项目建设进行监督。
6. 根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），关于项目经理权限的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	参与制定内部计酬办法
参与项目招标、投标和合同签订
参与组建项目经理部
参与选择工程分包人
参与选择物资供应单位	B|C|D|E	根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），项目经理应具有下列权限：①参与项目招标、投标和合同签订；②参与组建项目经理部；③主持项目经理部工作；④决定授权范围内的项目资金的投入和使用；⑤制定内部计酬办法；⑥参与选择并使用具有相应资质的分包人；⑦参与选择物资供应单位；⑧在授权范围内协调与项目有关的内、外部关系；⑨法定代表人授予的其他权力。A项，项目经理权限的正确表述是“制定内部计酬办法”。
7. 根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201），下列关于项目经理的说法正确的有{{c1::（）}}。	项目经理应为合同当事人所确认的人选，并在专用合同条款中明确项目经理的姓名、职称、注册执业证书编号、联系方式及授权范围等事项
项目经理按合同约定组织工程实施
承包人需要更换项目经理的，应提前15天书面通知发包人和监理人，并征得发包人书面同意
发包人有权书面通知承包人更换其认为不称职的项目经理，通知中应当载明要求更换的理由
项目经理因特殊情况授权其下属人员履行其某项工作职责的，该下属人员应具备履行相应职责的能力，并应提前7天将上述人员的姓名和授权范围书面通知监理人，并征得发包人书面同意	A|B|D|E	C项，承包人需要更换项目经理的，应提前14天书面通知发包人和监理人，并征得发包人书面同意。
8. 下列关于项目经理的说法中，正确的有{{c1::（）}}。	项目经理可能在工程管理部或项目管理部下设的项目经理部主持工作
项目经理是一个施工项目施工方的总组织者、总协调者和总指挥者
项目经理所承担的管理任务只需要依靠项目经理部的管理人员来完成
项目经理只需要考虑项目的利益
取得建造师注册证书的人员是否担任工程项目施工的项目经理，由企业自主决定	A|B|E	C项，项目经理所承担的管理任务不仅依靠所在的项目经理部的管理人员来完成，还依靠整个企业各职能管理部门的指导、协作、配合和支持；D项，项目经理不仅要考虑项目的利益，还应服从企业的整体利益。
