A项，通过建造师职业资格考试的人员不仅能担任项目经理，也可以进入其他工作岗位；C项，项目经理应常驻施工现场，且每月在施工现场时间不得少于专用合同条款约定的天数；E项，大、中型工程项目施工的项目经理必须由取得建造师注册证书的人员担任；但取得建造师注册证书的人员是否担任工程项目施工的项目经理，由企业自主决定。
项目经理应是承包人正式聘用的员工，承包人应向发包人提交项目经理与承包人之间的劳动合同，以及承包人为项目经理缴纳社会保险的有效证明。承包人不提交上述文件的，项目经理无权履行职责，发包人有权要求更换项目经理，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。项目经理应常驻施工现场，且每月在施工现场时间不得少于专用合同条款约定的天数。
根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），编制项目管理目标责任书应依据的资料包括：①项目合同文件；②组织的管理制度；③项目管理规划大纲；④组织的经营方针和目标。
项目经理应履行的职责包括：①项目管理目标责任书规定的职责；②主持编制项目管理实施规划，并对项目目标进行系统管理；③对资源进行动态管理；④建立各种专业管理体系，并组织实施；⑤进行授权范围内的利益分配；⑥收集工程资料，准备结算资料，参与工程竣工验收；⑦接受审计，处理项目经理部解体的善后工作；⑧协助组织进行项目的检查、鉴定和评奖申报工作。D项属于建设单位的工作。
项目经理应具有的权限包括：①参与项目招标、投标和合同签订；②参与组建项目经理部；③主持项目经理部工作；④决定授权范围内的项目资金的投入和使用；⑤制定内部计酬办法；⑥参与选择并使用具有相应资质的分包人；⑦参与选择物资供应单位；⑧在授权范围内协调与项目有关的内、外部关系；⑨法定代表人授予的其他权力。D项，监理单位是第三方，一般是建设单位委托第三方（监理方）对项目建设进行监督。
根据《建设工程项目管理规范》（GB/T 50326—2006），项目经理应具有下列权限：①参与项目招标、投标和合同签订；②参与组建项目经理部；③主持项目经理部工作；④决定授权范围内的项目资金的投入和使用；⑤制定内部计酬办法；⑥参与选择并使用具有相应资质的分包人；⑦参与选择物资供应单位；⑧在授权范围内协调与项目有关的内、外部关系；⑨法定代表人授予的其他权力。A项，项目经理权限的正确表述是“制定内部计酬办法”。
C项，承包人需要更换项目经理的，应提前14天书面通知发包人和监理人，并征得发包人书面同意。
C项，项目经理所承担的管理任务不仅依靠所在的项目经理部的管理人员来完成，还依靠整个企业各职能管理部门的指导、协作、配合和支持；D项，项目经理不仅要考虑项目的利益，还应服从企业的整体利益。
