1. 下列引发工程质量事故的原因，属于技术原因的有{{c1::（）}}。[2009年真题]	结构设计计算错误
检验制度不严密
检测设备配备不齐
地质情况估计错误
监理人员不到位	A|D	技术原因引发的工程质量事故是指在工程项目实施中由于设计、施工在技术上的失误而造成的质量事故。如结构设计计算错误；对地质情况估计错误；采用了不适宜的施工方法或施工工艺等引发质量事故。BCE三项属于引发质量事故的管理原因。
2. 下列导致施工质量事故发生的原因中，属于施工失误的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	使用不合格的工程材料
施工人员不具备上岗的技术资质
边勘察、边设计、边施工
勘察报告不准、不细
施工管理混乱	A|B|E	施工质量事故发生的原因中，施工失误包括：①施工管理人员及实际操作人员的思想、技术素质差；②缺乏基本业务知识，不具备上岗的技术资质，不懂装懂瞎指挥，胡乱施工盲目干；③施工管理混乱，施工组织、施工工艺技术措施不当；④不按图施工，不遵守相关规范，违章作业；⑤使用不合格的工程材料、半成品、构配件；⑥忽视安全施工，发生安全事故等。
3. 建设工程施工质量事故调查报告的主要内容应当包括{{c1::（）}}。[2011年真题]	工程概况、事故情况
质量事故的处理依据
数据调查中的有关数据、资料
事故处理的建议方案
事故处理的初步结论	A|C|D	调查结果,要整理撰写成事故调查报告，其主要内容包括：①工程项目和参建单位概况；②事故基本情况；③事故发生后所采取的应急防护措施；④事故调查中的有关数据、资料；⑤事故原因和事故性质的初步判断；⑥事故处理的建议；⑦事故涉及人员与主要责任者的情况等。
4. 施工质量事故处理的程序中，事故处理环节的主要工作有{{c1::（）}}。[2013年真题]	事故调查
制订事故处理方案
事故的技术处理
事故处理鉴定验收
事故的责任处罚	C|E	根据制订的质量事故处理的方案，对质量事故进行认真处理，处理的内容主要包括：①事故的技术处理，以解决施工质量不合格和缺陷问题；②事故的责任处罚，根据事故的性质、损失大小、情节轻重对事故的责任单位和责任人做出相应的行政处分直至追究刑事责任。
5. 根据《关于做好质量建筑和质量基础设施工程质量事故报告和调查处理工作的通知》（建质[2010]111号）的规定，质量事故处理报告的内容有{{c1::（）}}。[2014年真题]	对事故处理的建议
事故发生后的应急防护措施
事故原因分析及论证
事故调查的原始资料
检查验收记录	C|D|E	事故处理结束后，必须尽快向主管部门和相关单位提交完整的事故处理报告，其内容包括：①事故调查的原始资料、测试的数据；②事故原因分析、论证；③事故处理的依据；④事故处理的方案及技术措施；⑤实施质量处理中有关的数据、记录、资料；⑥检查验收记录；⑦事故处理的结论等。
6. 下列工程质量问题中，一般可不作专门处理的情况有{{c1::（）}}。[2012年真题]	混凝土结构出现宽度不大于0.3mm的裂缝
混凝土现浇楼面的平整度偏差达到8mm
某一结构件截面尺寸不足，但进行复核验算后能满足设计要求
混凝土结构表面出现蜂窝、麻面
某基础的混凝土28天强度不到规定强度的30％	B|C	一般可不作专门处理的情况有以下几种：①不影响结构安全、生产工艺和使用要求的。②后道工序可以弥补的质量缺陷，如混凝土现浇楼面的平整度偏差达到10mm。③法定检测单位鉴定合格的。④出现的质量缺陷，经检测鉴定达不到设计要求，但经原设计单位核算，仍能满足结构安全和使用功能的，如某一结构构件截面尺寸不足，或材料强度不足，影响结构承载力，但按实际情况进行复核验算后仍能满足设计要求的承载力时，可不进行专门处理。AD两项应作返修处理；E项应作返工处理。
7. 房屋建筑工程常见的质量通病有{{c1::（）}}。	基础不均匀下沉，墙身开裂
现浇钢筋混凝土工程出现蜂窝、麻面、露筋
现浇钢筋混凝土阳台、雨篷根部开裂或倾覆、坍塌
砂浆、混凝土配合比控制不严，任意加水，强度得不到保证
房屋建筑图纸有缺陷	A|B|C|D	房屋建筑工程常见的质量通病有：①基础不均匀下沉，墙身开裂；②现浇钢筋混凝土工程出现蜂窝、麻面、露筋；③现浇钢筋混凝土阳台、雨篷根部开裂或倾覆、坍塌；④砂浆、混凝土配合比控制不严，任意加水，强度得不到保证；⑤屋面、厨房、卫生间渗水、漏水；⑥墙面抹灰起壳、裂缝、起麻点、不平整等。
8. 施工质量事故发生的原因有{{c1::（）}}。	非法承包，偷工减料
违背基本建设程序
施工监管失误
勘察设计的失误
施工的失误	A|B|D|E	施工质量事故发生的原因大致有：①非法承包，偷工减料。由于社会腐败现象对施工领域的侵袭，非法承包、偷工减料和“豆腐渣”工程成为近年重大施工质量事故的首要原因。②违背基本建设程序。《建设工程质量管理条例》规定，从事建设工程活动，必须严格执行基本建设程序，坚持先勘察、后设计、再施工的原则。③勘察设计的失误。地质勘察过于疏略，勘察报告不准不细，致使地基基础设计采用不正确的方案；或结构设计方案不正确，计算失误，构造设计不符合规范要求等。④施工的失误。施工管理人员及实际操作人员的思想、技术素质差，是造成施工质量事故的普遍原因。⑤自然条件的影响。建筑施工露天作业多，恶劣的天气或其他不可抗力都可能引发施工质量事故。
9. 施工质量事故预防的具体措施包括{{c1::（）}}。	严格依法进行施工组织管理
使用先进、安全的机器设备
严格按照基本建设程序办事
认真做好工程地质勘察
科学地加固处理好地基	A|C|D|E	施工质量事故预防的具体措施包括：①严格依法进行施工组织管理；②严格按照基本建设程序办事；③认真做好工程地质勘察；④科学地加固处理好地基；⑤进行必要的设计审查复核；⑥严格把好建筑材料及制品的质量关；⑦对施工人员进行必要的技术培训；⑧加强施工过程的管理；⑨做好应对不利施工条件和各种灾害的预案；⑩加强施工安全与环境管理。
10. 加强施工过程的管理应采取的措施有{{c1::（）}}。	施工人员熟悉图纸并严格执行
施工中必须按照图纸和施工验收规范、操作规程进行
严格按照基本建设程序办事
要严格按照制度进行质量检查和验收
科学地加固处理好地基	A|B|D	加强施工过程的管理应做到以下几点：①施工人员首先要熟悉图纸，对工程的难点和关键工序、关键部位应编制专项施工方案并严格执行；②施工中必须按照图纸和施工验收规范、操作规程进行；③技术组织措施要正确，施工顺序不可搞错，脚手架和楼面不可超载堆放构件和材料；④要严格按照制度进行质量检查和验收。
11. 施工质量事故处理过程应当包括{{c1::（）}}。	事故调查及事故原因分析
事故处理
制订事故处理方案
事故处理的鉴定验收
事故损失的评估	A|B|C|D	施工质量事故处理的一般程序包括：①事故调查；②事故的原因分析；③制订事故处理的方案；④事故处理；⑤事故处理的鉴定验收；⑥提交处理报告。
12. 施工质量事故处理的基本方法有{{c1::（）}}。	返修处理
加固处理
加工处理
限制使用
不作处理	A|B|D|E	施工质量事故处理的基本方法有：返修处理、加固处理、返工处理、限制使用、不作处理和报废处理。
13. 下列质量事故中，应进行返工处理的有{{c1::（）}}。	某变电所定位发生整体偏移
某正在施工的砖外墙砌筑质量不合格
某基础混凝土配制时木质素磺酸碱掺入量超规定达10倍
某框架梁混凝土强度低于设计强度的2%
某结构出现宽度不大于0.3mm的裂缝	B|C	质量事故处理的基本方法有修补、返工、加固、不作处理以及限制使用等。A项，既不影响其正常使用，在外观上也无变化，若要纠正会造成重大经济损失，经综合考虑，不作处理为佳；D项，混凝土强度虽然不满足设计要求，但其值相当小，一般在设计安全值范围内，通常经设计验算后决定是否采用不作处理或限制使用或结构加固处理；E项，裂缝处理可采用返修处理。B项，外墙质量不合格，且不涉及其他工序，故推倒重砌；C项，减水剂掺入量严重过多，将会导致混凝土强度大大满足不了设计要求，不具备补救的措施，为保证工程项目质量，必须返工。
