1. 导流设计流量是指在导流时段内按导流标准选择相应洪水重现期的{{c1::（）}}流量。［2010年真题］	立堵法
平堵法
塞堵法
盖堵法	B	采用抛投块料截流，按不同的抛投合龙方法可分为平堵、立堵、混合堵三种。其中，平堵是先在龙口建造浮桥或栈桥，由自卸汽车或其他运输工具运来抛投料，沿龙口前沿投抛。先下小料，随着流速增加，逐渐抛投大块料，使堆筑戗堤均匀地在水下上升，直至高出水面，截断河床。平堵法特别适用于易冲刷的地基上截流。CD两项是漏洞险情的抢护方法。
2. 某水电工程坐落在河谷狭窄、两岸地形陡峻、山岩坚实的山区河段，设计采用全段围堰法导流，此工程宜采用{{c1::（）}}导流。［2009年真题］	立堵
平堵
塞堵
盖堵	A	立堵截流是用自卸汽车或其他运输工具运来抛投料，以端进法抛投（从龙口两端或一端下料）进占戗堤，逐渐束窄龙口，直至全部拦断。一般适用于大流量、岩基或覆盖层较薄的岩基河床。对于软基河床，只要护底措施得当，采用立堵法截流也同样有效。
3. 某工程采用不过水土石围堰，基坑上游围堰挡水位为30m，下游围堰挡水位为29.4m，上下游水位差为0.6m，波浪爬高为0.5m，安全超高为1.0m，该工程上游围堰堰顶高程至少应为{{c1::（）}}m。［2012年6月真题］	抛投块料截流
爆破截流
水力冲填法截流
下闸截流	A	抛投块料截流是最常用的截流方法，特别适用于大流量、大落差的河道上的截流。该法是在龙口抛投石块或人工块体（混凝土方块、混凝土四面体、铅丝笼、竹笼、柳石枕、串石等）堵截水流，使河水经导流建筑物下泄。
4. 下列围堰抢护方法中，适用于漏洞险情的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	立堵
混合堵
平堵
下闸截流	C	平堵是先在龙口建造浮桥或栈桥，由自卸汽车或其他运输工具运来抛投料，沿龙口前沿投抛。先下小料，随着流速增加，逐渐抛投大块料，使堆筑戗堤均匀地在水下上升，直至高出水面，截断河床。一般说来，平堵比立堵法的单宽流量要小，最大流速也小，水流条件较好，可以减小对龙口基床的冲刷。所以平堵法截流特别适用于易冲刷的地基上截流。
5. 当堤坝临水坡漏洞口多而小且范围较大时，在黏性土料充足的情况下，宜采用{{c1::（）}}进行抢护。［2012年10月真题］	立堵
混合堵
平堵
钢板桩	A	立堵截流是用自卸汽车或其他运输工具运来抛投料，以端进法抛投（从龙口两端或一端下料）进占戗堤，逐渐束窄龙口，直至全部拦断。立堵在截流过程中所发生的最大流速、单宽流量都较大，所生成的楔形水流和下游形成的立轴漩涡，对龙口及龙口下游河床将产生严重冲刷。因此立堵法截流一般适用于大流量、岩基或覆盖层较薄的岩基河床。对于软基河床，只要护底措施得当，采用立堵法截流也同样有效。
6. 围堰出现管涌险情时，宜采用{{c1::（）}}抢护。［2014年真题］	抛投块料截流
定向爆破截流
下闸截流
水力冲填法截流	B	在坝址处于峡谷地区、岩石坚硬、岸坡陡峻、交通不便或缺乏运输设备时，可采用定向爆破截流。在合龙时，为了瞬间抛入龙口大量材料封闭龙口，除了用定向爆破岩石外，还可在河床上预先浇筑巨大的混凝土块体，将其支撑体用爆破法炸断，使块体落入水中，将龙口封闭。
7. 某堤坝临水坡出现漏洞险情，漏洞口多而小，范围较大，此险情的抢护方法宜采用{{c1::（）}}。［2016年真题］	龙口应设置在河床下流部位，方向力求与主流顺直，使截流前河水能较顺畅地经由龙口下泄
龙口应选择在耐冲河床上，以免截流时因流速增大，引起过分冲刷
龙口附近应有较宽阔的场地，以便布置截流运输路线和制作、堆放截流材料
如果龙口河床覆盖层较薄，则应清除，否则，应进行护底防冲	A	龙口位置的选择，对截流工作顺利与否有密切关系。选择龙口位置时要考虑下述一些技术要求：①一般来说，龙口应设置在河床主流部位，方向力求与主流顺直，使截流前河水能较顺畅地经由龙口下泄。②龙口应选择在耐冲河床上，以免截流时因流速增大，引起过分冲刷。如果龙口河床覆盖层较薄，则应清除；否则，应进行护底防冲。③龙口附近应有较宽阔的场地，以便布置截流运输路线和制作、堆放截流材料。
8. 修筑土坝过程中，当施工期较长，而洪水来临前又不能完建时，导流时段就要以{{c1::（）}}为标准。	石串
装石竹笼
混凝土块体
石块	D	截流时采用当地材料在我国已有悠久的历史，主要有块石、石串、装石竹笼等。此外，当截流水力条件较差时，还须采用混凝土块体。石料容重较大，抗冲能力强，一般工程较易获得，而且通常也比较经济。因此，凡有条件者，均应优先选用石块截流。
