1. 编制生产安全事故应急预案的目的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	避免紧急情况的发生时出现混乱
满足《职业健康安全管理体系》论证的要求
确保按照合理的响应流程采取适当的救援措施
预防和减少可能随之引发的职业健康安全和环境影响
确保建设主管部门尽快开展调查处理	A|C|D	编制应急预案的目的，是避免紧急情况发生时出现混乱，确保按照合理的响应流程采取适当的救援措施，预防和减少可能随之引发的职业健康安全和环境影响。
2. 下列有关建设工程生产安全事故报告的说法，正确的有{{c1::（）}}。［2009年真题］	施工现场最先发现事故的人员应立即用最快的手段向施工单位负责人报告
施工单位负责人接到报告后应当在1小时内上报事故情况
特别重大事故应逐级上报至国务院建设行政主管部门
重大事故应逐级上报至省级建设行政主管部门
任何情况下，建设主管部门均不得越级上报事故情况	A|B	CD两项，特别重大事故、重大事故逐级上报至国务院安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门；E项，必要时，安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门可以越级上报事故情况。
3. 建设工程安全事故调查报告的主要内容包括{{c1::（）}}。［2012年真题］	事故发生单位概况
事故造成的直接经济损失
事故发生的原因和事故性质
事故报告单位或报告人员
事故防范和整改措施	A|B|C|E	事故调查报告的内容包括：①事故发生单位概况；②事故发生经过和事故救援情况；③事故造成的人员伤亡和直接经济损失；④事故发生的原因和事故性质；⑤事故责任的认定和对事故责任者的处理建议；⑥事故防范和整改措施。
4. 根据《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号），对事故发生单位主要负责人处上一年年收入40%～80%的罚款的情形有{{c1::（）}}。［2013年真题］	谎报或者瞒报事故
伪造或者故意破坏事故现场
不立即组织事故抢救
迟报或者漏报事故
在事故调查处理期间擅离职守	C|D|E	事故发生单位主要负责人有下列违法行为之一的，处上一年年收入40％～80％的罚款：①不立即组织事故抢救；②在事故调查处理期间擅离职守；③迟报或者漏报事故。属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
5. 生产安全事故报告和调查处理过程中，对事故发生单位处100万元以上500万元以下罚款的情形有{{c1::（）}}。[2015年真题]	不立即组织事故抢救
销毁有关证据
迟报或漏报事故
指使他人作伪证
故意破坏事故现场	B|D|E	生产安全事故报告和调查处理过程中，对事故发生单位处100万元以上500万元以下的罚款的情形包括：①谎报或者瞒报事故；②伪造或者故意破坏事故现场；③转移、隐匿资金、财产，或者销毁有关证据、资料；④拒绝接受调查或者拒绝提供有关情况和资料；⑤在事故调查中作伪证或者指使他人作伪证；⑥事故发生后逃匿。
6. 安全事故处理的原则包括{{c1::（）}}。	没有制定防范措施不放过
安全制度不落实不放过
事故责任者和员工没有受到教育不放过
事故责任者没有处理不放过
事故原因不清楚不放过	A|C|D|E	根据国家法律法规要求，在进行生产安全事故报告和调查处理时，要坚持实事求是，尊重科学的原则，既要及时、准确地查明事故原因，明确事故责任，使责任人受到追究；又要总结经验教训，落实整改和防范措施，防止类似事故再次发生。因此，施工项目一旦发生安全事故，必须实施“四不放过”的原则：①事故原因没有查清不放过；②责任人员没有受到处理不放过；③职工群众没有受到教育不放过；④防范措施没有落实不放过。
7. 制定安全生产事故应急预案时，应当遵循的原则包括{{c1::（）}}。	逻辑严谨、语言简练
重点突出、针对性强
统一指挥、责任明确
程序简明、步骤明确
内容全面、要点突出	B|C|D	制定安全生产事故应急预案时，应当遵循以下原则：①重点突出、针对性强。应急预案编制应结合本单位安全方面的实际情况，分析可能导致发生事故的原因，有针对性地制定预案。②统一指挥、责任明确。预案实施的负责人以及施工单位各有关部门和人员如何分工、配合、协调，应在应急救援预案中加以明确。③程序简明、步骤明确。应急预案程序要简明，步骤要明确，具有高度可操作性，保证发生事故时能及时启动、有序实施。
8. 生产安全事故应急预案编制的主要内容包括{{c1::（）}}。	制定应急预案的目的和适用范围
事故前的预警机制
组织机构及其职责
应急设备与设施
求援程序	A|C|D|E	生产安全事故应急预案编制的主要内容包括：①制定应急预案的目的和适用范围；②组织机构及其职责；③危害辨识与风险评价；④通告程序和报警系统；⑤应急设备与设施；⑥求援程序；⑦保护措施程序；⑧事故后的恢复程序；⑨培训与演练；⑩应急预案的维护。
9. 建设工程生产安全事故应急预案的管理包括应急预案的{{c1::（）}}。	评审
备案
实施
奖惩
编制	A|B|C|D	建设工程生产安全事故应急预案的管理包括应急预案的评审、备案、实施和奖惩。国家安全生产监督管理总局负责应急预案的综合协调管理工作。
10. 出现{{c1::（）}}情形时，应急预案应当及时修订。	应急预案管理部门要求修订的
施工单位因兼并、重组、转制等导致隶属关系、经营方式、法定代表人发生变化的
生产工艺和技术发生变化的
应急组织指挥体系或者职责准备调整的
应急预案演练评估报告要求修订的	A|B|C|E	有下列情形之一的，应急预案应当及时修订：①施工单位因兼并、重组、转制等导致隶属关系、经营方式、法定代表人发生变化的；②生产工艺和技术发生变化的；③周围环境发生变化，形成新的重大危险源的；④应急组织指挥体系或者职责已经调整的；⑤依据的法律、法规、规章和标准发生变化的；⑥应急预案演练评估报告要求修订的；⑦应急预案管理部门要求修订的。
11. 伤亡事故按受伤性质划分可分为{{c1::（）}}。	轻伤、重伤、死亡
电伤、挫伤、割伤、擦伤
刺伤、撕脱伤、扭伤
物体打击、火灾、机械伤害
倒塌压埋伤、冲击伤	B|C|E	受伤性质是指人体受伤的类型，实质上是从医学的角度给予创伤的具体名称，常见的有：电伤、挫伤、割伤、擦伤、刺伤、撕脱伤、扭伤、倒塌压埋伤、冲击伤等。
12. 根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，生产安全事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故一般分为四个等级，分别是{{c1::（）}}。	特别重大事故
重大事故
较大事故
一般事故
严重事故	A|B|C|D	根据生产安全事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故一般分为特别重大事故、重大事故、较大事故、一般事故四个等级。
13. 下列属于特别重大事故的有{{c1::（）}}。	矿山、水利、电力事故造成一次死亡50人以上
矿山、水利、电力事故一次造成直接经济损失1000万元以上
一次造成职工和居民100人以上的急性工业中毒事故
公路和其他发生一次死亡20人以上（航空、航天器科研过程中发生的事故除外）
公路和其他发生一次造成直接经济损失在500万元及其以上的事故（航空、航天器科研过程中发生的事故除外）	A|C	特别重大事故是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤（包括急性工业中毒），或者1亿元以上直接经济损失的事故。
14. 事故报告应当及时、准确、完整，下列属于事故报告内容的有{{c1::（）}}。	事故发生单位概况
事故发生的时间
事故的简要经过
事故防范和整改措施
已经采取的措施	A|B|C|E	事故报告的内容包括：①事故发生单位概况；②事故发生的时间、地点以及事故现场情况；③事故的简要经过；④事故已经造成或者可能造成的伤亡人数（包括下落不明的人数）和初步估计的直接经济损失；⑤已经采取的措施；⑥其他应当报告的情况。
15. 下列属于事故报告和处理的违法行为的有{{c1::（）}}。	谎报或隐瞒事故
伪造或者故意破坏事故现场
事故发生后主动向上级报告
对事故调查工作不负责任，致使事故调查工作有重大疏漏
转移、隐匿资金、财产，或者销毁有关证据、资料	A|B|D|E	事故报告和调查处理中的违法行为包括：①不立即组织事故抢救；②在事故调查处理期间擅离职守；③迟报或者漏报事故；④谎报或者瞒报事故；⑤伪造或者故意破坏事故现场；⑥转移、隐匿资金、财产，或者销毁有关证据、资料；⑦拒绝接受调查或者拒绝提供有关情况和资料；⑧在事故调查中作伪证或者指使他人作伪证；⑨事故发生后逃匿；⑩阻碍、干涉事故调查工作；对事故调查工作不负责任，致使事故调查工作有重大疏漏；包庇、袒护负有事故责任的人员或者借机打击报复；故意拖延或者拒绝落实经批复的对事故责任人的处理意见。
