1. 施工合同执行者进行合同跟踪的依据有{{c1::（）}}。[2010年真题]	合同订立前签署的意向书
合同以及依据合同而编制的各种计划文件
原始记录、报表、验收报告等各种实际工程文件
管理人员对现场巡视、质量检查了解的情况
合同实践中出现的偏差情况	
                                	
                                     
                                
2. 根据《标准施工招标文件》，关于施工合同变更及管理的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2013年真题]	在合同履行过程中，承包人对发包人提供的图纸可提出书面变更建议
承包人在收到监理人作出的变更指示后，应该就变更指示进行变更工作
在合同履行过程中，监理人可随时向承包人作出变更指令
采用计日工计价的任何一项变更工作，按合同约定列入措施项目清单结算款中
承包人应在收到变更指示的14天内向监理人提交变更报价书	A|B|E	C项，根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，在履行合同过程中，经发包人同意，监理人可按合同约定的变更程序向承包人作出变更指示，承包人应遵照执行。没有监理人的变更指示，承包人不得擅自变更。D项，计日工由承包人汇总后，按合同约定列入进度付款申请单，由监理人复核并经发包人同意后列入进度付款。
3. 根据九部委《标准施工招标文件》中“通用合同条款”，变更指示应说明变更的{{c1::（）}}。[2015年真题]	目的
范围
变更内容
变更的工程量及其进度和技术要求
变更程度	A|B|C|D	根据九部委《标准施工招标文件》中“通用合同条款”的规定，变更指示只能由监理人发出。变更指示应说明变更的目的、范围、变更内容以及变更的工程量及其进度和技术要求，并附有关图纸和文件。
4. 在合同的执行过程中，合同跟踪的对象为{{c1::（）}}。	承包的任务
项目经理的工作
业主的工作
工程师的工作
分包人的工作	A|C|D|E	在合同的执行过程中，合同跟踪的对象为：①承包的任务；②工程小组或分包人的工程和工作；③业主和其委托的工程师（监理人）的工作。
5. 根据《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，工程变更的内容包括{{c1::（）}}。	改变合同中所包括的任何工作的数量
改变合同中任何工作的质量或其他特性
改变工程的标高、基线、位置和尺寸
改动工程的施工顺序或时间安排
参加工程施工的人员的变动	A|B|C|D	根据《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，除专用合同条款另有约定外，在履行合同中发生以下情形之一，应按照本条规定进行变更：①取消合同中任何一项工作，但被取消的工作不能转由发包人或其他人实施；②改变合同中任何一项工作的质量或其他特性；③改变合同工程的基线、标高、位置或尺寸；④改变合同中任何一项工作的施工时间或改变已批准的施工工艺或顺序；⑤为完成工程需要追加的额外工作。在履行合同过程中，承包人可以对发包人提供的图纸、技术要求以及其他方面提出合理化建议。
6. 工程变更的原因主要有{{c1::（）}}。	业主新的变更指令，政府或业主对建筑的新要求
由于设计人员、监理人方人员、承包人事先没有很好地理解业主的意图，或设计的错误，导致图纸修改
工程环境的变化，预定的工程条件不准确，要求实施方案或实施计划变更
由于产生新的建筑知识，有必要改变原设计、原实施方案
由于合同实施出现问题，必须调整合同目标或修改合同条款	A|B|C|E	工程变更的原因一般主要有：①业主新的变更指令，对建筑的新要求。②由于设计人员、监理方人员、承包商事先没有很好地理解业主的意图，或设计的错误，导致图纸修改。③工程环境的变化，预定的工程条件不准确，要求实施方案或实施计划变更。④由于产生新技术和知识，有必要改变原设计、原实施方案或实施计划，或由于业主指令及业主责任的原因造成承包商施工方案的改变。⑤政府部门对工程新的要求，如国家计划变化、环境保护要求、城市规划变动等。⑥由于合同实施出现问题，必须调整合同目标或修改合同条款。
7. 根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，合理化建议书的内容包括{{c1::（）}}。	建议工作的详细说明
进度计划和效益
其他工作的协调
变更的工程量
技术要求	A|B|C	根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，在履行合同过程中，承包人对发包人提供的图纸、技术要求以及其他方面提出的合理化建议，均应以书面形式提交监理人。合理化建议书的内容应包括建议工作的详细说明、进度计划和效益以及与其他工作的协调等，并附必要的设计文件。
