我国实行的执业资格注册制度和管理及作业人员持证上岗制度等，从本质上说，就是对从事施工活动的人的素质和能力进行必要的控制。在施工质量管理中，人的因素起决定性的作用。所以，施工质量控制应以控制人的因素为基本出发点。
影响施工质量的主要因素有“人（Man）、材料（Material）、机械（Machine）、方法（Method）及环境（Environment）”等五大方面，即4M1E。其中，方法因素中，施工方法包括施工技术方案、施工工艺、工法和施工技术措施等。如建设主管部门在建筑业中推广应用的10项新的应用技术，包括地基基础和地下空间工程技术、高性能混凝土技术、高强钢筋和预应力技术、新型模板及脚手架应用技术、钢结构技术、建筑防水技术以及BIM等信息技术等，对消除质量通病保证建设工程质量起到了积极作用，收到了明显的效果。
我国标准《质量管理体系基础和术语》GB／T 19000—2008关于质量管理的定义是：在质量方面指挥和控制组织的协调的活动。与质量有关的活动，通常包括质量方针和质量目标的建立、质量策划、质量控制、质量保证和质量改进等。所以，质量管理就是确定和建立质量方针、质量目标及职责，并在质量管理体系中通过质量策划、质量控制、质量保证和质量改进等手段来实施和实现全部质量管理职能的所有活动。
施工质量控制的特点包括：①需要控制的因素多。要保证工程项目的施工质量，必须对所有这些影响因素进行有效控制。②控制的难度大。由于建筑产品的单件性和施工生产的流动性，不能进行标准化施工，施工质量容易产生波动；而且施工场面大、人员多、工序多、关系复杂、作业环境差，都加大了质量控制的难度。③过程控制要求高。施工质量具有一定的过程性和隐蔽性。在施工质量控制工作中，必须强调过程控制，加强对施工过程的质量检查，及时发现和整改存在的质量问题，并及时做好检查、签证记录，为证明施工质量提供必要的证据。④终检局限大。工程项目的终检（竣工验收）只能从表面进行检查，难以发现在施工过程中产生、又被隐蔽了的质量隐患，存在较大的局限性。
工程项目在施工过程中，工序衔接多、中间交接多、隐蔽工程多，施工质量具有一定的过程性和隐蔽性。上道工序的质量往往会影响下道工序的质量，下道工序的施工往往又掩盖了上道工序的质量。因此，在施工质量控制工作中，必须强调过程控制，加强对施工过程的质量检查，及时发现和整改存在的质量问题，并及时做好检查、签证记录，为证明施工质量提供必要的证据。
这里的“人”是指直接参与施工的决策者、管理者和作业者。人的因素影响主要是指上述人员个人的质量意识及质量活动能力对施工质量形成造成的影响。在施工质量管理中，人的因素起决定性的作用。所以，施工质量控制应以控制人的因素为基本出发点。
环境的因素主要包括：①施工现场自然环境因素；②施工质量管理环境因素；③施工作业环境因素。其中施工质量管理环境因素，主要指施工单位质量管理体系、质量管理制度和各参建施工单位之间的协调等因素。BC两项属于施工作业环境因素；D项属于施工现场自然环境因素。
影响施工质量的影响因素主要有：①人；②材料；③机械；④方法；⑤环境。在环境因素中，主要包括施工现场自然环境因素、施工质量管理环境因素和施工作业环境因素。其中，施工作业环境因素，主要指施工现场平面和空间环境条件，各种能源介质供应，施工照明、通风、安全防护设施，施工场地给排水，以及交通运输和道路条件等因素。这些条件是否良好，直接影响到施工能否顺利进行，以及施工质量能否得到保证。A项属于施工现场自然环境因素；C项属于施工质量管理环境因素；D项属于方法的因素。
环境的因素主要包括：①施工现场自然环境因素；②施工质量管理环境因素；③施工作业环境因素。其中，施工作业环境因素是指施工现场平面和空间环境条件，各种能源介质供应，施工照明、通风、安全防护设施，施工场地给排水，以及交通运输和道路条件等因素。
施工质量要达到的最基本要求是：施工建成的工程实体按照国家《建筑工程施工质量验收统一标准》GB 50300—2013和相关专业验收规范检查验收合格。建筑工程施工质量验收合格应符合下列要求；①符合工程勘察、设计文件的要求；②符合上述标准和相关专业验收规范的规定。施工质量在合格的前提下，还应符合施工承包合同约定的内容。
A项，质量控制是质量管理的一部分，是致力于满足质量要求的一系列相关活动；B项，质量控制贯穿建设工程项目的全过程，包括施工准备阶段的质量控制、施工阶段的质量控制和竣工验收阶段的质量控制，不是单纯的对工作活动的监控；C项，质量管理是确定和建立质量方针、质量目标及职责，并在质量管理体系中通过质量策划、质量控制、质量保证和质量改进等手段来实现和实施全部质量管理职能的所有活动，因此，质量控制是质量管理活动过程中的一种手段。
“符合工程勘察、设计文件的要求”是勘察、设计对施工提出的要求。工程勘察、设计单位针对本工程的水文地质条件，根据建设单位的要求，从技术和经济结合的角度，为满足工程的使用功能和安全性、经济性、与环境的协调性等要求，以图纸、文件的形式对施工提出要求，是针对每个工程项目的个性化要求。这个要求可以归结为“按图施工”。
施工机械设备是指施工过程中使用的各类机具设备，包括运输设备、吊装设备、操作工具、测量仪器、计量器具以及施工安全设施等。施工机械设备是所有施工方案和工法得以实施的重要物质基础，合理选择和正确使用施工机械设备是保证施工质量的重要措施。
