1. 根据《水法》，水资源规划按层次分为{{c1::（）}}规划。［2012年10月真题］	综合
专业
流域
区域
全国战略	C|D|E	根据《水法》的相关规定，水资源规划按层次分为：全国战略规划、流域规划和区域规划。其中，流域规划又划分为流域综合规划和流域专业规划；区域规划又划分为区域综合规划和区域专业规划。
2. 根据《防洪法》，防洪区是指洪水泛滥可能淹及的地区，分为{{c1::（）}}。［2015年真题］	泄洪区
洪泛区
蓄滞洪区
防洪保护区
行洪区	B|C|D	根据《防洪法》，防洪区是指洪水泛滥可能淹及的地区，分为洪泛区、蓄滞洪区和防洪保护区。其中，洪泛区是指尚无工程设施保护的洪水泛滥所及的地区；蓄滞洪区是指包括分洪口在内的河堤背水面以外临时贮存洪水的低洼地区及湖泊等；防洪保护区是指在防洪标准内受防洪工程设施保护的地区。
3. 根据《防洪法》，下列区域中，属于防洪区的有{{c1::（）}}。［2014年真题］	洪泛区
蓄洪区
滞洪区
河道行洪区
防洪保护区	A|B|C|E	根据《防洪法》，防洪区是指洪水泛滥可能淹及的地区，分为洪泛区、蓄滞洪区和防洪保护区。其中，洪泛区是指尚无工程设施保护的洪水泛滥所及的地区；蓄滞洪区是指包括分洪口在内的河堤背水面以外临时贮存洪水的低洼地区及湖泊等；防洪保护区是指在防洪标准内受防洪工程设施保护的地区。
4. 根据《水土保持法》的有关要求，防止水力侵蚀的措施包括{{c1::（）}}。［2012年6月真题］	轮封轮牧
工程措施
植物措施
保护性耕作
设置人工沙障	B|C|D	《水土保持法》第三十五条规定，在水力侵蚀地区，地方各级人民政府及其有关部门应当组织单位和个人，以天然沟壑及其两侧山坡地形成的小流域为单元，因地制宜地采取工程措施、植物措施和保护性耕作等措施，进行坡耕地和沟道水土流失综合治理。在风力侵蚀地区，地方各级人民政府及其有关部门应当组织单位和个人，因地制宜地采取轮封轮牧、植树种草、设置人工沙障和网格林带等措施，建立防风固沙防护体系。
5. 根据《水法》，水资源规划按层次分为{{c1::（）}}。［2016年真题］	综合规划
区域规划
全国战略规划
流域规划
专业规划	B|C|D	水资源规划按层次分为：①全国战略规划；②流域规划，可划分为流域综合规划和流域专业规划；③区域规划，可划分为区域综合规划和区域专业规划。
6. 根据《水土保持法》，建设项目中的水土保持设施应与主体工程同时{{c1::（）}}。［2009年真题］	批准
设计
施工
投产使用
验收	B|C|D	《水土保持法》第二十七条规定，依法应当编制水土保持方案的生产建设项目中的水土保持设施，应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用；生产建设项目竣工验收，应当验收水土保持设施；水土保持设施未经验收或者验收不合格的，生产建设项目不得投产使用。
7. 流域综合规划和区域综合规划以及与土地利用关系密切的专业规划，应当与国民经济和社会发展规划以及{{c1::（）}}相协调，兼顾各地区、各行业的需要。	土地利用总体规划
土地利用区域规划
城市总体规划
城市区域规划
环境保护规划	A|C|E	《水法》第十五条规定，流域范围内的区域规划应当服从流域规划，专业规划应当服从综合规划。流域综合规划和区域综合规划以及与土地利用关系密切的专业规划，应当与国民经济和社会发展规划以及土地利用总体规划、城市总体规划和环境保护规划相协调，兼顾各地区、各行业的需要。
8. 水资源战略规划主要是提出水资源{{c1::（）}}的总体布局和实施方案。	合理开发
优化配置
综合利用
高效利用
少开发，多保护	A|B|C|D	中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划建议中指出：“水资源的可持续利用是我国经济社会发展的战略问题。”水资源战略规划主要是提出水资源合理开发、优化配置、高效利用、有效保护和综合利用的总体布局和实施方案，目的是为我国水资源的可持续利用和科学管理提供规划基础。
9. 在{{c1::（）}}内建设非防洪建设项目，应当就洪水对建设项目可能产生的影响和建设项目对防洪可能产生的影响作出评价，编制洪水影响评价报告，提出防御措施。	蓄滞洪区
防洪保护区
防洪区
非防洪区
洪泛区	A|E	《防洪法》第三十三条规定，在洪泛区、蓄滞洪区内建设非防洪建设项目，应当就洪水对建设项目可能产生的影响和建设项目对防洪可能产生的影响作出评价，编制洪水影响评价报告，提出防御措施。建设项目可行性研究报告按照国家规定的基本建设程序报请批准时，应当附具有关水行政主管部门审查批准的洪水影响评价报告。
10. 根据《防洪法》规定，有关县级以上人民政府防汛指挥机构可以宣布进入紧急防汛期的情况有{{c1::（）}}。	江河、湖泊的水情接近保证水位或者安全流量
水库水位接近设计洪水位
河道、湖泊范围内障碍物阻碍行洪
防洪工程设施发生重大险情
水情预报接近历史最高洪水位	A|B|D	《防洪法》第四十一条规定，省、自治区、直辖市人民政府防汛指挥机构根据当地的洪水规律，规定汛期起止日期。当江河、湖泊的水情接近保证水位或者安全流量，水库水位接近设计洪水位，或者防洪工程设施发生重大险情时，有关县级以上人民政府防汛指挥机构可以宣布进入紧急防汛期。
11. 《水土保持法》规定，国家对水土保持工作实行“预防为主、保护优先、全面规划、{{c1::（）}}的方针。”	专项保护
综合治理
因地制宜
科学管理
注重效益	B|C|D|E	《水土保持法》规定，国家对水土保持工作实行“预防为主、保护优先、全面规划、综合治理、因地制宜、突出重点、科学管理、注重效益的方针。”贯彻落实这个方针，就必须坚持“从事可能引起水土流失的生产建设活动的单位和个人，必须采取措施保护水土资源，并负责治理因生产建设活动造成的水土流失”的原则。根据上述基本要求，国家在水土流失重点预防区和重点治理区，实行地方各级人民政府水土保持目标责任制和考核奖惩制度。
12. 在{{c1::（）}}等开办生产建设项目或者从事其他生产建设活动，损坏水土保持设施、地貌植被，不能恢复原有水土保持功能的，应当缴纳水土保持补偿费。	盆地
山区
林地
丘陵
风沙区	B|D|E	《水土保持法》第三十二条规定，在山区、丘陵区、风沙区以及水土保持规划确定的容易发生水土流失的其他区域开办生产建设项目或者从事其他生产建设活动，损坏水土保持设施、地貌植被，不能恢复原有水土保持功能的，应当缴纳水土保持补偿费，专项用于水土流失预防和治理。专项水土流失预防和治理由水行政主管部门负责组织实施。水土保持补偿费的收取使用管理办法由国务院财政部门、国务院价格主管部门会同国务院水行政主管部门制定。
