建设工程债的产生，是指特定当事人之间债权债务关系的产生。引起债产生的一定的法律事实，就是债产生的根据。建设工程债产生的根据有合同、侵权、无因管理和不当得利。
无因管理，是指管理人员和服务人员没有法律上的特定义务，也没有受到他人委托，自觉为他人管理事务或提供服务。无因管理在管理人员或服务人员与受益人之间形成了债的关系。无因管理产生的债被称为无因管理之债。CD两项，警察和消防队员负有法律规定的义务，其行为属于履行义务，不属于无因管理。
不当得利，是指没有法律上或者合同上的依据，有损于他人利益而自身取得利益的行为。由于不当得利造成他人利益的损害，因此在得利者与受害者之间形成债的关系。得利者应当将所得的不当利益返还给受损失的人。不当得利产生的债被称为不当得利之债。B项，可视为交通事故后达成了无需赔偿的和解协议；C项，学生丙违反了考试规则，他应当基于奖学金的发放规则来返还这笔奖学金；E项，戊是通过具有博彩性质的买卖行为获得的合法利益。
乙向甲交付货物属于合同之债，甲多收了3箱货物属于不当得利之债，而乙助甲奋力救火并因此而损失1万元属于无因管理之债。B项，侵权行为是债的发生原因，但在本案中不存在侵权行为之债；E项，先占是取得所有权的方式，不是债的发生原因。
合同引起债的关系，是债发生的最主要、最普遍的依据。合同产生的债被称为合同之债。A项能引发施工合同债；E项能引发买卖合同债。而BC两项情形中没有合同法律关系；D项可能产生侵权之债。
侵权行为是指公民或法人没有法律依据而侵害他人财产权利或人身权利的行为，而违约行为是指合同当事人违反合同约定义务的行为。《侵权责任法》规定，建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。CE两项属于违约行为。
无因管理是指管理人员和服务人员没有法律上的特定义务，也没有受到他人委托，自觉为他人管理事务或提供服务。无因管理在管理人员或服务人员与受益人之间形成了债的关系。无因管理产生的债被称为无因管理之债，管理人可以向被管理人请求支付必要的管理费用以及因此受到的损失。A项，甲因接受委托帮助他人，不属于无因管理；D项属于公益行为，并非针对特定人，不构成无因管理，且没有发生管理费用和直接损失；E项，总承包单位与丁之间成立不当得利之债。
根据《民法总则》以及相关的法律规范的规定，甲、乙签订了买卖合同，因合同引起债权债务关系，属于合同之债；丙擅自使用该设备是侵害了乙的财产权，属于侵权之债；丙在没有法律或合同根据的情况下接收了甲错发的设备，从而有损于乙取得的利益，属于不当得利之债，该不当得利发生后，丙负有返还的义务。
当事人通过订立合同设立的以债权债务为内容的民事法律关系，称为合同之债。ADE三项构成合同之债；B项属于侵权之债；C项属于不当得利之债。
