1. 水利工程施工导流设计的任务包括{{c1::（）}}等。［2012年6月真题］	选定枢纽布置
选择导流方案
选定导流标准
确定导流建筑物的形式
拟定度汛措施	B|C|D|E	为了解决好施工导流问题，必须做好施工导流设计。施工导流设计的任务是：①分析研究当地的自然条件、工程特性和其他行业对水资源的需求来选择导流方案；②划分导流时段；③选定导流标准和导流设计流量；④确定导流建筑物的形式、布置、构造和尺寸；⑤拟定导流建筑物的修建、拆除、封堵的施工方法；⑥拟定河道截流、拦洪度汛和基坑排水的技术措施；⑦通过技术经济比较，选择一个最经济合理的导流方案。
2. 全段围堰法导流按其导流泄水建筑物的类型可分为{{c1::（）}}导流等。［2012年10月真题］	明渠
束窄河床
隧洞
涵管
分段分期	A|C|D	全段围堰法导流（一次拦断河床围堰导流）一般适用于枯水期流量不大且河道狭窄的河流。按其导流泄水建筑物的类型可分为明渠导流、隧洞导流、涵管导流等。在实际工程中也采用明渠隧洞等组合方式导流。
3. 水利工程土石围堰漏洞险情进水口的探测方法有{{c1::（）}}等。［2016年真题］	水面观察
潜水探漏
钎探
钻探
投放颜料观察水色	A|B|E	漏洞险情进水口的探测方法主要包括：①水面观察，漏洞形成初期，进水口水面有时难以看到漩涡。可以在水面上撒一些漂浮物，如纸屑、碎草或泡沫塑料碎屑，若发现这些漂浮物在水面打漩或集中在一处，即表明此处水下有进水口。②潜水探漏，漏洞进水口如水深流急，水面看不到漩涡，则需要潜水探摸。③投放颜料观察水色。
4. 施工导流贯穿于整个工程施工的全过程，是选定{{c1::（）}}的重要因素。	永久建筑物形式
施工方案
施工总进度
施工程序
枢纽布置	A|C|D|E	施工导流是指在河床中修筑围堰围护基坑，并将河道中各时期的上游来水量按预定的方式导向下游，以创造干地施工的条件。施工导流贯穿于整个工程施工的全过程，是水利水电工程总体设计的重要组成部分，是选定枢纽布置、永久建筑物形式、施工程序和施工总进度的重要因素。
5. 导流标准是根据导流建筑物的{{c1::（）}}等指标，划分导流建筑物的级别。	风险度分析
失事后果
保护对象
使用年限
工程规模	B|C|D|E	导流标准主要包括导流建筑物级别、导流建筑物设计洪水标准、施工期临时度汛洪水标准和导流泄水建筑物封堵后坝体度汛洪水标准等。导流建筑物级别根据其保护对象、失事后果、使用年限和导流建筑物规模等指标划分为3～5级。
6. 导流时段的确定，与{{c1::（）}}有关。	河流的水文特征
主体建筑物的布置与形式
导流方案
施工进度
主体建筑物施工方法	A|B|C|D	导流时段的划分实际上是解决主体建筑物在整个施工过程中各个时段的水流控制问题，即确定工程施工顺序、施工期间不同时段宣泄不同导流流量的方式。因此，导流时段的确定，与河流的水文特征、主体建筑物的布置与形式、导流方案、施工进度有关。
7. 围堰按材料分为{{c1::（）}}等。	土石围堰
混凝土围堰
过水围堰
钢板桩围堰
草土围堰	A|B|D|E	围堰是保护大坝或厂房等水工建筑物干地施工的必要挡水建筑物，按材料分为土石围堰、混凝土围堰、草土围堰、木笼围堰、竹笼围堰、钢板桩格形围堰等。C项，是按导流期间基坑淹没条件所作的划分。
8. 围堰按围堰与水流方向的相对位置分为{{c1::（）}}。	横向围堰
不过水围堰
纵向围堰
混凝土围堰
过水围堰	A|C	围堰是保护大坝或厂房等水工建筑物干地施工的必要挡水建筑物，一般属临时性工程，但也可与主体工程结合而成为永久工程的一部分。围堰按材料分为土石围堰、混凝土围堰、草土围堰、木笼围堰、竹笼围堰、钢板桩格形围堰等。按围堰与水流方向的相对位置分横向围堰、纵向围堰。按导流期间基坑淹没条件分过水围堰、不过水围堰。
9. 下列各项属于草土围堰特点的有{{c1::（）}}。	施工方便
能就地取材
防渗性能差
结构简单
适应能力强	A|B|D|E	草土围堰是一种草土混合结构。草土围堰能就地取材，结构简单，施工方便，造价低，防渗性能好，适应能力强，便于拆除，施工速度快。但草土围堰不能承受较大的水头，一般适用于水深不大于6～8m，流速小于3～5m/s的中、小型水利工程。
10. 下列关于纵向围堰的说法正确的有{{c1::（）}}。	纵向围堰的顶面往往做成阶梯状或倾斜状
上游部分与上游围堰同高
上游部分比上游围堰稍高
下游部分与下游围堰同高
下游部分比下游围堰稍低	A|B|D	纵向围堰堰顶高程要与束窄河段宣泄导流设计流量时的水面曲线相适应。因此，纵向围堰的顶面往往做成阶梯状或倾斜状，其上游部分与上游围堰同高，其下游部分与下游围堰同高。
11. 根据所用反滤料的不同，反滤围井可分为{{c1::（）}}。	反滤层压盖
梢料反滤围井
土工织物反滤围井
砂石反滤围井
草土反滤围井	B|C|D	反滤围井是在管涌口用编织袋或麻袋装土抢筑围井，井内同步铺填反滤料，从而制止涌水带砂，以防险情进一步扩大的一种抢护方法。根据所用反滤料的不同，反滤围井可分为砂石反滤围井、土工织物反滤围井、梢料反滤围井三种。
