弯矩调幅法简称调幅法，它是在弹性弯矩的基础上，根据需要适当调整某些截面的弯矩值。需要服从以下规定：①钢材宜采用Ⅰ级、Ⅱ级和Ⅲ级热轧钢筋，也可采用I级和Ⅱ级冷拉钢筋，宜采用等级为C20~C45的混凝土；②截面的弯矩调幅系数d不宜超过25％；③调幅截面的相对受压区高度<img height="21" id="图片 17" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/f2791421-c68a-49cd-aba1-6706fed51a5e.png" width="13"/>不应超过0.35，当采用I级和Ⅱ级冷拉钢筋时，<img height="21" id="图片 16" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/f2791421-c68a-49cd-aba1-6706fed51a5e.png" width="13"/>值不宜大于0.3，调幅不宜超过15％；④连续梁、单向连续板各跨两支座弯矩的平均值加跨度中点弯矩，不得小于该跨简支梁的弯矩，任意计算截面的弯矩不宜小于简支弯矩的1／3；⑤考虑内力重分布后，结构构件必须有足够的抗剪能力，且经过弯矩调幅以后，结构在正常使用极限状态下不应出现塑性铰。
四边简支双向板的均布加载试验表明：板的竖向位移呈碟形，板的四角有翘起的趋势，因此板传给四边支座的压力沿边长是不均匀的，中部大、两端小，大致按正弦曲线分布。板中作用有双向弯矩和扭矩，短跨方向弯矩较大，沿长跨方向的最大弯矩并不发生在跨中截面，而是在离板边约1/2短跨长度处。在裂缝出现前，双向板基本上处于弹性工作阶段，短跨方向的最大正弯矩出现在中点，而长跨方向的最大正弯矩偏离跨中截面。
在计算一种形式的支承板时，其内功等于外功。做功多少与四周支承条件有关，四周支承条件不同，做功也就不同。固定板在支承处有弯矩，而简支板弯矩为零，因此它们的外功、内功均不相等。
根据四边简支双向板在均布荷载下的试验研究结果，可将其破坏方式与受力特点归纳为以下几点：①在四边简支的正方形板中，当均布荷载逐渐增加时，第一批裂缝出现在板底面的中间部分，随后沿着对角线的方向向四周扩展；②在接近破坏时，板顶面四角附近也出现了与对角线垂直且大致成一圆形的裂缝，这种裂缝的出现，促使板底面对角线方向的裂缝进一步扩展，形成了沿板对角线方向的“塑性铰线”，导致板破坏。所以双向板是荷载沿两个方向传递，且产生双向弯曲的板。
钢筋混凝土梁板到了裂缝阶段和破坏阶段，其截面上应力已不服从线弹性分布规律，即发生塑性内力重分布。钢筋混凝土梁板发生塑性变形，类似于存在一系列能单向转动的塑性铰，形成塑性铰线。
梁格是由许多梁排列而成的平面体系，例如楼盖和工作平台等。梁格上的荷载一般先由铺板传给次梁，再由次梁传给主梁，然后传到柱或墙，最后传给基础和地基。根据梁的排列方式，梁格可分成下列三种典型的形式：①简式梁格，只有主梁，适用于梁跨度较小的情况；②普通式梁格，有次梁和主梁，次梁支承于主梁上；③复式梁格，除主梁和纵向次梁外，还有支承于纵向次梁上的横向次梁。铺板可采用钢筋混凝土板或钢板，目前大多采用钢筋混凝土板。铺板宜与梁牢固连接使两者共同工作，分担梁的受力，节约钢材，并能增强梁的整体稳定性。A项，板、次梁和主梁的跨度均最为经济。
屋盖是房屋最上部的围护结构，应满足相应的使用功能要求，为建筑提供适宜的内部空间环境。屋盖也是房屋顶部的承重结构，受到材料、结构、施工条件等因素的制约。由屋面和支撑结构组成。屋盖支撑布置有如下几个原则：①上弦横向水平支撑，上弦横向水平支撑在钢屋盖中，无论是有檩条的屋盖或采用大型钢筋混凝土屋面板的无檩屋盖，都应设置上弦横向水平支撑；②下弦横向水平支撑，下弦横向水平支撑与上弦横向水平支撑共同设置时，再加竖向支撑则使相邻两榀屋架组成六面盒式空间稳定体，对整个房屋结构的空间工作性能有利；③下弦纵向水平支撑，在有桥式吊车的单层工业厂房中，除上、下弦横向水平支撑外，还设置下弦纵向水平支撑，当有托架时，在托架处必须布置下弦纵向水平支撑；④竖向支撑，在梯形屋架两端必须设置竖向支撑，它是屋架上弦横向水平支撑的支承结构，它将承受上弦横向水平支撑桁架传来的水平力并将其传递给柱顶（或柱间支撑）。
规定构件的长细比是为了防止构件在受压状态时失稳破坏。根据《钢结构设计规范》（GB 50017—2003）第5.3.9条表5.3.9注5的规定，受拉构件在永久荷载与风荷载组合作用下受压时，其长细比不宜超过250。
根据《钢结构设计规范》（GB 50017—2003）第5.3.1条的规定，双等肢角钢组成的十字形截面杆件，因截面主轴不在桁架平面内，有可能在斜平面失稳，因此其计算长度略作折减。由双等肢角钢组成十字形截面杆件其折减系数为0.9。
上、下弦杆由纵筋组成，腹杆由箍筋和斜裂缝之间的混凝土受压斜杆组成。根据空间桁架理论，对于上弦杆，宜采用两个不等边角钢短肢相连或两个等边角钢相连的T形截面，这样能基本符合等稳定性条件，便于连接支撑和放置屋面板或檩条。当上弦（或下弦）有节间荷载时，为了提高抗弯能力，宜采用两个等边角钢相连或两个不等边角钢长肢相连的T形截面。
根据《钢结构设计规范》（GB 50017—2003）第5.3.9条表5.3.9的规定，有重级工作制吊车的厂房，支撑拉杆的允许长细比<img height="23" id="图片 4" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/ca03c3f6-a803-4e13-b9eb-53146fb3ef07.png" width="59"/>带入公式：<img height="20" id="图片 3" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/bc8fda06-e099-4f49-8923-35befe09d652.png" width="51"/>，得回转半径为：<img height="20" id="图片 2" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/ad8678ac-d954-4981-9111-ed0f45634953.png" width="165"/>。
钢筋混凝土铰接排架柱有矩形、工字形、双肢柱和管柱等多种形式，跨度一般为12～36m，柱顶标高一般为8～20m。对于排架结构，其柱间支撑和山墙主要承受和传递横向水平荷载。
在单层厂房结构中，支撑系统主要是用于加强厂房的整体刚度和稳定，并传递风荷载及吊车水平荷载。可分为屋盖支撑与柱间支撑类。其中，柱间支撑配合水平支撑，共同提高厂房整体纵向刚度和稳定性。
根据《砌体结构设计规范》（GB 50003—2011）第6.1.2条第2款的规定，当构造柱截面宽度不小于墙厚时，可按公式（6.1.1）验算带构造柱墙的高厚比，此时公式中h取墙厚；当确定带构造柱墙的计算高度H<sub>0</sub>时，S应取相邻横墙间的距离；验算壁柱间墙或构造柱间墙的高厚比，此时s应取相邻壁柱间或相邻构造柱间的距离，墙的允许高厚比[β]可乘以修正系数μ。
钢材机械性能指标主要有抗拉强度、屈服强度、伸长率、冷弯性能和冲击韧性。前三项指标由标准拉伸试验确定，后两项指标分别由冷弯试验与冲击试验确定。
支撑拉杆是为了保证框架梁下翼缘的受压稳定，设置的支撑。钢结构方管截面支撑是为了保证平面构件形成整体、能够抵抗水平力设置的支撑体系柱间支撑，相当于设置在柱子间的“水平”支撑，所以该拉杆为拉弯构件，需验算其弯曲稳定性。
对于钢板等强度拼接，应用对接焊缝，对不需要计算疲劳的构件中，凡要求与母材等强的对接焊缝应予焊透，其质量接等级当受拉时应不低于二级，受压时宜为二级；较大拉应力的对接焊缝、直接承受动力荷载构件的较重要焊缝以及对动力和疲劳性能要求较高的焊缝，应采用不低于二级的焊缝。
修正反弯点法（D值法）是指柱的抗侧移刚度不但与柱的线刚度和层高有关，而且还与梁的线刚度有关，另外，柱的反弯点高度也与梁柱线刚度比、上下层横梁的线刚度比，上下层层高的变化等因素有关，基于以上相关因素对反弯点法中柱的抗侧移刚度和反弯点高度进行了修正。修正后，柱的抗侧移刚度以D表示的计算方法。D值法中上下横梁高度对反弯点的影响是：若某层柱的上下横梁刚度不同，则该层柱的反弯点将向横梁刚度较小的一侧偏移。由于该层柱下部横梁刚度之和大于上部横梁刚度之和，故反弯点要向上移动。
AB两项，钢材的疲劳强度除了与钢材质量、构件几何尺寸和缺陷等因素有关外，主要取决于循环荷载在钢材内引起反复循环应力的特征和循环次数；D项，最大最小应力的比值对钢材的疲劳强度有一定的影响；C项，钢筋强度对钢材的疲劳强度的影响不显著。
对于框架—剪力墙结构，框架和剪力墙共同承担荷载，剪力墙的侧向刚度较大，承受较大水平力。刚度特征值λ是框架抗推刚度（或广义抗推刚度）与剪力墙抗弯刚度的比值，它集中反映了结构的变形状态及受力状态。随刚度特征值λ的增大，框架的等效抗弯刚度增大，所分担的水平力增大，剪力墙的等效抗弯刚度减小，所分担的水平力减小。
多、高层建筑中的楼面活荷载，不可能以荷载规范所给的标准值满布在楼面上，所以在结构设计时可考虑楼面活荷载折减。对于住宅、宿舍、旅馆等楼面梁，当负荷面积大于25m<sup>2</sup>时，折减系数为0.9。对于墙、柱、基础，则需根据计算截面以上楼层数的多少取不同的折减系数。根据设计要求，设计楼板时不应考虑活荷载折减。
总剪力墙的等效抗弯刚度，即为同层内各片剪力墙等效刚度之和。当各层总剪力墙等效抗弯刚度不同时，可取各层的加权平均值。剪力墙结构在水平荷载作用下可按各片剪力墙的等效抗弯刚度分配水平力给各片剪力墙，然后分别进行内力和位移计算。
在厂房中，柱身上为了搁置吊车梁等而设置的外挑物就是牛腿，可以起到传承力的作用，又可以起到装饰的作用。根据《混凝土结构设计规范》（GB 50010—2010）第9.3.10条的规定，牛腿的外边缘高度比不应小于h/3，牛腿的截面尺寸根据斜裂缝控制条件和构造要求确定。
根据《建筑地基基础设计规范》（GB 50007—2011）第8.2.1条的规定，对于扩展基础，当有垫层时纵向受力钢筋的混凝土保护层厚度不小于40mm，无垫层时不小于70mm。
根据《混凝土结构设计规范》（GB 50010—2010）第6.2.19条的规定，钢筋混凝土阶形基础首先要根据构造要求配置箍筋和钢筋，然后通过抗冲切计算抗冲切承载力。所以基础高度要在满足构造要求前提下，并通过抗冲切验算确定。基础高度应满足两个要求：①构造要求；②柱与基础交接处混凝土抗冲切承载力的要求（对于阶梯形基础还应按相同原则对变阶处的高度进行验算）。
