施工质量控制应贯彻全面、全过程质量管理的思想，运用动态控制原理，进行质量的控制，主要有：①事前质量控制，即在正式施工前进行的事前主动质量控制；②事中质量控制，指在施工质量形成过程中，对影响施工质量的各种因素进行全面的动态控制；③事后质量控制，又称事后质量把关,以使不合格的工序或最终产品（包括单位工程或整个工程项目）不流入下道工序、不进入市场。
事前质量控制即在正式施工前进行的主动质量控制，通过编制施工质量计划，明确质量目标，制定施工方案，设置质量管理点，落实质量责任，分析可能导致质量目标偏离的各种影响因素，针对这些影响因素制定有效的预防措施，防患于未然。
现场质量检查的方法主要包括：①目测法，即凭借感官进行检查，又称观感质量检验。其手段可概括为“看、摸、敲、照”四个字。其中，敲是指运用敲击工具进行音感检查。如对地面工程、装饰工程中的水磨石、面砖、石材饰面等，均应进行敲击检查。②实测法，指通过实测，将实测数据与施工规范、质量标准的要求及允许偏差值进行对照，以此判断质量是否符合要求。③试验法，指通过必要的试验手段对质量进行判断的检查方法。A项属于实测法；BC两项属于试验法。
实测法是通过实测，将实测数据与施工规范、质量标准的要求及允许偏差值进行对照，以此判断质量是否符合要求。其手段可概括为“靠、量、吊、套”四个字。其中，“靠”是用直尺、塞尺检查诸如墙面、地面、路面等的平整度。
实测法的手段可概括为“靠、量、吊、套”四个字。其中，“量”是指用测量工具和计量仪表等检查断面尺寸、轴线、标高、湿度、温度等的偏差。例如，大理石板拼缝尺寸与超差数量、摊铺沥青拌合料的温度、混凝土坍落度的检测等。
抗拉强度、抗压强度、抗弯强度、抗折强度、冲击韧性、硬度、承载力等各种力学指标的测定都属于试验法中的力学性能的检验。
技术准备是指在正式开展施工作业活动前进行的技术准备工作。这类工作内容繁多，主要在室内进行，技术准备的质量控制包括：对技术准备工作成果的复核审查，检查这些成果有无错漏，是否符合相关技术规范、规程的要求和对施工质量的保证程度；制订施工质量控制计划，设置质量控制点，明确关键部位的质量管理点等。
为了便于控制、检查、评定和监督每个工序和工种的工作质量，就要把整个工程逐级划分为单位工程、分部工程、分项工程和检验批，并分级进行编号，据此来进行质量控制和检查验收。最小的工程施工质量验收单位是检验批。
施工单位必须对水泥进行进场抽样检验或试验，合格后才能使用。水泥物理力学性能检验的要求为：同一生产厂、同一等级、同一品种、同一批号且连续进场的水泥，袋装不超过200t为一检验批，散装不超过500t为一检验批，每批抽样不少于一次。取样应在同一批水泥的不同部位等量采集，取样点不少于20个点，并应具有代表性，且总重量不少于12kg。
每拌制100盘且不超过100 m<sup>3</sup>的同配合比的混凝土取样不得少于一次。当一次连续浇筑超过1000 m<sup>3</sup>时，同配合比的混凝土每200 m<sup>3</sup>取样不得少于一次。同条件养护试件的留置组数，应根据实际需要确定。同一强度等级的同条件养护试件，其留置数量应根据混凝土工程量和重要性确定，为3～10组。
建筑工程采用的主要材料、半成品、成品、建筑构配件等(统称“材料”)均应进行现场验收。凡涉及工程安全及使用功能的有关材料，应按各专业工程质量验收规范规定进行复验，并应经监理工程师(建设单位技术负责人)检查认可。
对于重要的工序或对工程质量有重大影响的工序，应严格执行“三检”制度，即自检、互检、专检。未经监理工程师（或建设单位项目技术负责人）检查认可，不得进行下道工序施工。
项目开工前应由项目技术负责人向承担施工的负责人或分包人进行书面技术交底，技术交底资料应办理签字手续并归档保存。每一分部工程项目开工前均应进行作业技术交底。技术交底书应由施工项目技术人员编制，并经项目技术负责人批准实施。
D项，钢筋保护层厚度检验的结构部位，应由监理（建设）、施工等各方根据结构构件的重要性共同选定；对梁类、板类构件，应各抽取构件数量的2％且不少于5个构件进行检验。
工序施工质量控制主要包括工序施工条件质量控制和工序施工效果质量控制。工序施工条件是指从事工序活动的各生产要素质量及生产环境条件。工序施工条件控制就是控制工序活动的各种投入要素质量和环境条件质量。控制的手段主要有：检查、测试、试验、跟踪监督等。控制的依据主要有：设计质量标准、材料质量标准、机械设备技术性能标准、施工工艺标准以及操作规程等。
对于地基基础设计等级为甲级或地质条件复杂、成桩质量可靠性低的灌注桩，应采用静载荷试验的方法进行检验，检验桩数不应少于总数的1%，且不应少于3根。
混凝土的外加剂掺量、水灰比；回填土的含水量；砌体的砂浆饱满度；防水混凝土的抗渗等级；钢筋混凝土结构的实体检测结果；混凝土冬期施工受冻临界强度等，这些参数都是施工技术参数中应重点控制的质量参数与指标。
检验批是工程验收的最小单位，是分项工程乃至整个建筑工程质量验收的基础。检验批是施工过程中条件相同并有一定数量的材料、构配件或安装项目，由于其质量基本均匀一致，因此可以作为检验的基础单位，并按批验收。
检验批的合格质量主要取决于对主控项目和一般项目的检验结果。主控项目是对检验批的基本质量起决定性影响的检验项目，因此,必须全部符合有关专业工程验收规范的规定。
参与工程竣工验收的建设、勘察、设计、施工、监理等各方不能形成一致意见时，应当协商提出解决方法，待意见一致后，重新组织工程竣工验收。
事后质量控制包括对质量活动结果的评价、认定和对质量偏差的纠正。控制的重点是发现施工质量方面的缺陷，并通过分析提出施工质量改进的措施，保持质量处于受控状态。
施工质量控制的共同性依据主要包括：①工程建设合同；②设计文件、设计交底及图纸会审记录、设计修改和技术变更等；③国家和政府有关部门颁布的与质量管理有关的法律和法规性文件，如《建筑法》、《招标投标法》和《质量管理条例》等。
无损检测是利用专门的仪器仪表从表面探测结构物、材料、设备的内部组织结构或损伤情况。常用的无损检测方法有超声波探伤、X射线探伤、γ射线探伤等。
“靠”是用直尺、塞尺检查诸如墙面、地面、路面等的平整度。A项可采用“量”的方法检查；C项可采用“敲”的方法检查；D项可采用“照”的方法检查。
施工单位必须对建设单位提供的原始坐标点、基准线和水准点等测量控制点进行复核，并将复测结果上报监理工程师审核，批准后施工单位才能据此建立施工测量控制网，进行工程定位和标高基准的控制。
D项，力学性能试验从每批钢筋中任选两根钢筋，每根取两个试样分别进行拉伸试验（包括屈服点、抗拉强度和伸长率）和冷弯试验。
A项，技术交底应由施工项目技术人员编制，并经项目技术负责人批准实施；BD两项，项目开工前应由项目技术负责人向承担施工的负责人或分包人进行书面技术交底。
施工过程是由一系列相互联系与制约的工序构成，工序是人、材料、机械设备、施工方法和环境因素对工程质量综合起作用的过程，所以对施工过程的质量控制，必须以工序质量控制为基础和核心。
特殊过程是指该施工过程或工序的施工质量不易或不能通过其后的检验和试验而得到充分的验证，或者万一发生质量事故则难以挽救的施工过程。特殊过程的质量控制是施工阶段质量控制的重点，对在项目质量计划中界定的特殊过程，应设置工序质量控制点，抓住影响工序施工质量的主要因素进行强化控制。B项是测量控制的工作内容；C项是工序施工质量控制的工作内容；D项是工程变更控制的工作内容。
某些操作或工序，应以人为重点控制对象，比如：高空、高温、水下、易燃易爆、重型构件吊装作业以及操作要求高的工序和技术难度大的工序等，都应从人的生理、心理、技术能力等方面进行控制。
BD两项是从施工技术参数的角度进行重点控制；C项是从技术间歇的角度进行重点控制。
施工技术参数的控制，如混凝土的外加剂掺量、水灰比，回填土的含水量，砌体的砂浆饱满度，防水混凝土的抗渗等级、钢筋混凝土结构的实体检测结果及混凝土冬期施工受冻临界强度等技术参数都是应重点控制的质量参数与指标。
对于某些工序之间必须严格控制施工的先后顺序，比如对冷拉的钢筋应当先焊接后冷拉，否则会失去冷强；屋架的安装固定，应采取对角同时施焊方法，否则会由于焊接应力导致校正好的屋架发生倾斜。
检验批质量验收合格应符合下列规定：①主控项目的质量经抽样检验均应合格；②一般项目的质量经抽样检验合格；③具有完整的施工操作依据、质量检查记录。
工程完工后，施工单位向建设单位提交工程竣工报告，申请工程竣工验收。实行监理的工程，工程竣工报告须经总监理工程师签署意见。建设单位收到工程竣工报告后，对符合竣工验收要求的工程，组织勘察、设计、施工、监理等单位组成验收组，制定验收方案。对于重大工程和技术复杂工程，根据需要可邀请有关专家参加验收组。
建设单位收到工程竣工报告后，对符合竣工验收要求的工程，组织勘察、设计、施工、监理等单位组成验收组，制定验收方案，组织工程竣工验收。
C项属于工程招标的前提条件。
参与工程竣工验收的建设、勘察、设计、施工、监理等各方不能形成一致意见时，应当协商提出解决的方法，待意见一致后，重新组织工程竣工验收。
项目主管部门或建设单位在接到监理单位的质量评估和竣工报验单后，经审查，确认符合竣工验收条件和标准，即可组织正式验收。
建设单位组织竣工验收的程序是：①建设、勘察、设计、施工、监理单位分别汇报工程合同履约情况和在工程建设各个环节执行法律、法规和工程建设强制性标准的情况；②审阅建设、勘察、设计、施工、监理单位的工程档案资料；③实地查验工程质量；④对工程勘察、设计、施工、设备安装质量和各管理环节等方面做出全面评价，形成经验收组人员签署的工程竣工验收意见。
A项，建设单位应当在工程竣工验收7个工作日前将验收的时间、地点以及验收组名单书面通知负责监督该工程的工程质量监督机构；B项，对于重大工程和技术复杂工程，根据需要可邀请有关专家参加验收组；C项，当参与各方不能形成一致意见时，应当协商提出解决方法，待意见一致后，再重新组织竣工验收。
