D．施工质量检查验收
D．进场材料抽样检验或试验
D．利用小锤检査面砖铺贴质量
D．套
D．无损检测法
D．无损检验法
D．实行工序交接检查制度
D．分项工程
D．25
D．400m3
D．施工项目技术负责人
D．施工单位内部检查、监理单位检查、质量监督机构检查
D．项目技术负责人
D．钢筋保护层厚度检测应抽取构件数量的1％且不少于5个构件进行检测
D．计量控制
D．动载荷试验的方法
D．混凝土浇筑后的拆模时间
D．检验批
D．全部符合有关专业工程验收规范的规定
D．请建设行政主管部门调解并做出验收结论
D．事前控制
D．新材料的质量规定
D．无损检测
D．管道井内的管线安装质量
D．首先进行复核，然后将复测结果报勘察单位审核
D．钢筋闪光对焊连接力学性能试验包括拉伸试验和弯曲试验，应从每批成品中切取6个试样，分别进行拉伸试验和冷弯试验
D．技术交底由项目技术人员向分包人口头讲述
D．质量控制点
D．对可能引起工程变更的因素和条件进行管理和控制
D．技术间歇
D．砌体的砂浆饱满度控制
D．技术间歇
D．施工技术参数
D．已完施工产品质量检验合格
D．施工方项目经理
D．设计单位
D．技术档案和施工管理资料完整
D．若一致认为可通过的人数过半则通过验收
D．建设单位接到政府主管部门的质量评估报告和竣工报验单
D．实地查验工程质量→审阅相关参与方的工程档案资料→相关参与单位汇报合同履行情况及相关法律、法规和标准的执行情况→全面评价并形成工程竣工验收意见
D．工程竣工验收合格后，建设单位应当及时提出工程竣工验收报告
