C．隐蔽工程验收
C．工程质量事故的处理
C．利用磁场磁粉探査焊缝缺陷
C．吊
C．理化试验法
C．试验法
C．制定施工场地质量管理制度
C．分部工程
C．15
C．300m3
C．项目设计负责人
C．自检、互检、专检
C．项目专职安全员
C．按非统计方法评定混凝土强度时，混凝土试块留置数量不应少于3组
C．测量控制
C．高应变法
C．砌体砂浆的饱满度
C．分部工程
C．抽检合格率至少达到95%
C．协商一致后重新组织验收并做出验收结论
C．事中控制
C．《质量管理条例》
C．书面检验
C．地面工程中的水磨石
C．首先进行复核，然后将复测结果报设计单位审核
C．钢筋闪光对焊连接以在同一班内，由同一焊工，按同一焊接参数完成的300个同类型接头作为一批。外观检查，每批抽查10%的接头，并不得少于10个
C．技术交底由项目技术人员编制，经项目技术负责人批准实施
C．实体质量控制
C．对施工中各种投入要素质量进行控制
C．施工顺序
C．抹灰层干燥后才能刷浆
C．施工技术参数
C．施工顺序
C．投入的施工生产要素质量合格
C．施工技术人员
C．施工单位
C．建设单位工程款来源已落实
C．建设单位参照监理单位意见自行解决
C．建设单位接到施工单位的质量评估报告和竣工报验单
C．实地查验工程质量→相关参与单位汇报合同履行情况及相关法律、法规和标准的执行情况→审阅相关参与方的工程档案资料→全面评价并形成工程竣工验收意见
C．当参与项目建设各方面不能形成一致意见时，由监理工程师决定验收结论
