A．设计交底
A．分析可能导致质量问题的因素并制定预防措施
A．利用全站仪复査轴线偏差
A．量
A．目测法
A．目测法
A．建立施工测量控制网
A．检验批
A．9
A．100m3
A．施工项目经理
A．质量员检查、技术负责人检查、项目经理检查
A．项目经理
A．检测和判断桩身完整性采用低应变法
A．工序施工质量控制
A．静载荷试验的方法
A．水泥的安定性
A．分项工程
A．抽检合格率至少达到85%
A．由建设单位做出验收结论
A．系统控制
A．有关材料验收的技术标准
A．外观检验
A．混凝土塌落度
A．按照建设单位提供的资料及时开始施工
A．热轧钢筋按同牌号、同炉罐号、同规格、同交货状态，重量不大于60t的钢筋为一个检验批。从每批钢筋中抽取5%进行外观检查
A．技术交底由项目技术负责人编制，经项目经理批准实施
A．工序的质量控制
A．选择质量控制点并实施控制
A．人的行为
A．液压滑模施工时支承杆稳定控制
A．关键操作与施工方法
A．关键操作
A．主控项目和一般项目检验合格
A．专业监理工程师
A．建设单位
A．完成工程设计和合同约定的各项内容
A．按照建设单位的意见处理
A．监理单位接到施工单位的质量评估报告和竣工报验单
A．相关参与单位汇报合同履行情况及相关法律、法规和标准的执行情况→审阅相关参与方的工程档案资料→实地查验工程质量→全面评价并形成工程竣工验收意见
A．施工单位应当在工程竣工验收7个工作日前书面通知监督机构
