B．重要结构实体检测
B．隐蔽工程的检查
B．利用酚酞液观察混凝土表面碳化
B．靠
B．实测法
B．实测法
B．设置质量控制点
B．工序
B．12
B．200m3
B．监理工程师
B．施工单位检查、监理单位检查、建设单位检查
B．项目质检员
B．设计等级为乙级的桩基必须进行桩的承载力检测
B．技术交底
B．低应变法
B．预应力钢筋的张拉
B．单位工程
B．抽检合格率至少达到90%
B．由质量监督站调解并做出验收结论
B．事后控制
B．施工工艺质量方面的技术法规
B．理化检验
B．地面的平整度
B．首先进行复核，然后将复测结果报监理单位审核
B．热轧钢筋力学性能试验从每批钢筋中任选两根钢筋，每根取两个试样分别进行拉伸试验和冷弯试验
B．主要分项工程开工前做技术交底，次要分项工程开工前可以省略不做
B．最终产品质量控制
B．建筑物施工过程中的沉降观测
B．材料的质量
B．混凝土的外加剂掺量控制
B．材料的质量
B．技术间歇
B．工序操作及施工作业质量合格
B．总监理工程师
B．监理单位
B．工程竣工报告应经项目经理签字
B．协商提出解决方法后，重新组织工程竣工验收
B．建设单位接到监理单位的质量评估报告和竣工报验单
B．相关参与单位汇报合同履行情况及相关法律、法规和标准的执行情况→实地查验工程质量→审阅相关参与方的工程档案资料→全面评价并形成工程竣工验收意见
B．验收时须邀请有关专家参加
