1. 关于施工企业专职安全生产管理人员职责的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 关于专职安全生产管理人员配备要求的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 下列安全生产责任中，属于施工单位安全生产管理机构专职安全生产管理人员责任的是（　　）。[2015年真题]
4. 施工企业的项目负责人应当对（　　）负责。［2013年真题］
5. 工程项目质量安全第一责任人是（　　）。［2014年真题］
6. 根据《建设工程安全生产管理条例》，总承包单位和分包单位对分包工程的安全生产承担（　　）。[2016年真题]
7. 关于建筑工程的发包、承包方式，以下说法错误的是（　　）。［2009年真题］
8. 根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位的相关人员未经安全教育培训或经考核不合格即从事相关工作的，应责令限期改正，逾期未改正的，责令停业整顿。下列人员中，属于“相关人员”范围的是（　　）。[2015年真题]
9. 根据《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》，高危企业新职工安全培训合格后，要在经验丰富的工人师傅带领下，实习至少（　　）后方可独立上岗。[2016年真题]
10. 根据《安全生产法》，对于未如实记录安全生产教育和培训情况的生产经营单位，可以（　　）。[2016年真题]
11. 施工企业项目经理未履行安全生产管理职责，被施以刑罚，依法5年内不得担任任何施工企业的主要负责人、项目负责人，该期间的起算时间为（　　）。［2014年真题］
12. 下列情形中，属于施工作业人员的安全生产义务的是（　　）。
13. 下列施工单位人员中，不必经建设主管部门考核合格即可任职的是（　　）。
14. 建筑施工企业的管理人员和作业人员每（　　）应至少进行1次安全生产教育培训并考核合格。
15. 下列关于施工单位安全生产责任制度的说法，正确的是（　　）。
16. 建筑施工总承包特级资质企业，应至少配备（　　）名专职安全生产管理人员。
17. 根据《建筑施工企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员安全生产管理规定》，下列说法正确的是（　　）。
18. 某建设项目实行施工总承包，则该建设工程的安全生产事故应急救援预案应由（　　）编制。
19. 甲建筑公司是某施工项目的施工总承包单位，乙建筑公司是其分包单位。2015年1月5日，乙建筑公司的施工项目发生了生产安全事故，应由（　　）向负有安全生产监督管理职责的部门报告。
20. 某总承包单位将工程主体结构施工分包给具有相应资质的分包单位。该工程施工过程中，分包单位发生了安全生产事故。关于双方责任的说法，错误的是（　　）。
21. 根据《建设工程安全生产管理条例》，下列违反施工总承包单位与分包单位安全责任划分的规定的是（　　）。
22. 王某发现吊装预制构件欲落，拒绝继续作业并迅速躲避。王某的行为是行使法律赋予的（　　）。
23. 根据《安全生产法》的规定，下列关于工会维权的说法不正确的是（　　）。
24. 某煤矿工地上发生了安全生产事故，造成9人死亡，20人重伤。则下列行为违反了《安全生产法》规定的是（　　）。
25. 下列人员中，不属于建筑施工企业特种作业人员的是（　　）。
26. 根据《安全生产法》及相关规定，下列关于施工单位的安全生产教育培训的说法错误的是（　　）。
27. 根据《安全生产法》的规定，下列各项中，可对生产经营单位处以5万元以下罚款的不包括（　　）。
