D．建立健全本单位安全生产责任制
D．作业难度大的施工作业班组必须配备专职安全生产管理人员
D．组织制定安全施工措施
D．危险性较大的专项施工方案确定
D．项目经理
D．连带责任
D．发包方有权将单位工程的地基基础、主体结构、屋面等工程分别发包给符合资质的施工单位
D．标准员
D．1个月
D．责令限期改正
D．刑事判决生效之日
D．拒绝违章指挥和强令冒险作业
D．项目经理
D．3年
D．装修工程应按照工程总造价配备相应数量的专职安全生产管理人员
D．3
D．专职安全生产管理人员分为土建、安装、综合三类，综合类专职安全生产管理人员可以从事全部安全生产管理工作
D．建设单位统一组织
D．甲建筑公司和乙建筑公司
D．如果发生的安全事故情节特别严重，构成犯罪的，应当追究总承包单位主要责任人责任
D．分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担全部责任
D．知情权
D．工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督，维护职工的合法权益
D．工人丙发现了安全事故的隐患后拒绝进入危险区域施工
D．起重信号工
D．生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况
D．两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行可能危及对方安全生产的生产经营活动，未签订安全生产管理协议或者未指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调的
