C．如实记录安全生产教育和培训情况
C．建筑施工企业的分支机构不必配备专职安全生产管理人员
C．检查危险性较大工程安全专项施工方案的落实情况
C．本单位安全生产所需资金
C．安全经理
C．同等责任
C．联合体各成员对承包合同的履行承担连带责任
C．材料员
C．2个月
C．吊销营业执照
C．案件移送审查之日
C．发现直接危及人身安全的紧急情况时停止作业
C．企业主要负责人
C．1年
C．专职安全生产管理人员应常驻现场对安全生产进行监督检查
C．4
C．建筑施工企业应当建立安全生产教育培训制度，制定年度培训计划，每季度对“安管人员”进行培训和考核
C．总承包单位和分包单位各自组织
C．乙建筑公司
C．总承包与分包单位就该安全事故承担连带责任
C．分包单位应当接受总承包单位的安全生产管理
C．拒绝权
C．生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规章制度，应当听取工会的意见
C．工人乙事先发现了安全事故的隐患，但是没有向安全生产管理人员报告
C．钢筋工
C．从业人员应当在上岗3个月内经安全生产教育和培训合格，否则不得继续从业
C．建筑施工、道路运输单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格，逾期未改正的
