1. 关于二级建造师变更注册的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 关于二级建造师执业范围的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 某建造师因工作调动与原聘用单位解除了劳动关系，其注册证书应当（　　）。[2016年真题]
4. 施工企业新聘用的项目经理因变更注册申报不及时影响注册建造师执业，导致项目出现损失，对建设单位的民事赔偿责任由（　　）承担。［2013年真题］
5. 根据《注册建造师执业管理办法（试行）》，注册建造师可以同时担任两个项目项目负责人的情形是（　　）。[2015年真题]
6. 取得建造师资格证书并经（　　）后，方有资格以建造师名义担任建设工程项目施工的项目经理。［2011年真题］
7. 二级注册建造师注册证书有效期为（　　）年。［2010年真题］
8. 关于注册建造师执业管理的说法，正确的是（　　）。［2012年真题］
9. 根据《注册建造师继续教育管理暂行办法》，注册建造师不参加继续教育或继续教育不合格的，应给予的处理是（　　）。[2015年真题]
10. 建造师采用弄虚作假的手段取得《注册建造师继续教育证书》，一经发现，其将承担的法律责任是（　　）。[2016年真题]
11. 取得二级建造师资格证书的人员申请注册，应（　　）。
12. 建造师初始注册者，自资格证书签发之日能提出注册申请的最长期限为（　　），逾期未申请者，须符合本专业继续教育的要求后方可申请初始注册。
13. 赵某于2010年4月通过考试取得了二级建造师资格证书，2011年3月受聘并注册于具有一级资质的蓝天建筑公司。在2012年4月赵某因工作单位变动而办理了变更注册，并在变更注册有效期满时及时办理了延续注册，则他的注册有效期可延续到（　　）止。
14. 根据《注册建造师管理规定》，注册机关对申请注册建造师的申请人不予注册的情形为（　　）。
15. 注册建造师甲2016年受聘于某企业，半年后解除劳动合同，企业迟迟不予办理注销注册。关于该事件，下列说法正确的是（　　）。
16. 取得建造师资格证书的人员，如果要担任建设工程项目施工的项目经理，应当受聘并注册一个具有（　　）资质的企业。
17. 担任施工项目负责人的注册建造师，在所负责的工程项目竣工验收或交接手续办结前，不得变更注册到另一企业，除非该项目（　　）。
18. 下列关于建造师签字盖章行为的表述，错误的是（　　）。
19. 关于注册建造师的执业活动，下列说法正确的是（　　）。
20. 以欺骗、贿赂等不正当手段取得注册证书的，由注册机关（　　）。
21. 根据《建设工程质量管理条例》，注册建造师因过错造成重大质量事故，情节特别恶劣的，其将受到的行政处罚为（　　）。
