水文循环是指发生于大气水、地表水和空隙中的地下水之间的水循环。是在太阳辐射和重力共同作用下，以蒸发、降水和径流等方式周而复始进行的。通过水文循环，谁的质量得以净化、水的数量得以再生。
水文学是研究地球上各种水体的一门科学。它研究各种水体的存在、循环和分布，探讨水体的物理和化学特性以及它们对环境的作用，包括它们对生物的关系。水体是指以一定形态存在于自然界中的水的总体，如大气中的水汽，地面上的江河、湖泊、沼泽、海洋和地面下的地下水。
地球表层可供人类利用的水称为水资源。水资源包括水量、水质、水能资源和水域。对人类最为实用的水资源是陆地上每年可以更新的降水水量、江河水量和浅层地下水的淡水量。降水可以直接为人类利用，同时，它又是江河径流和浅层地下淡水的来源。
地球表层可供人类利用的水称为水资源。水资源包括水量、水质、水能资源和水域。对人类最为实用的水资源是陆地上每年可以更新的降水水量、江河水量和浅层地下水的淡水量。降水可以直接为人类利用，同时，它又是江河径流和浅层地下淡水的来源。
水循环是最重要、最活跃的物质循环之一，与人类有密切的关系。水循环使得人类生产和生活不可缺少的水资源具有可再生性。水循环的途径及循环的强弱，决定了水资源的地区分布及时程变化。
全球陆地上多年平均年降水量为800mm，中国为628mm（在整个国土上平均每年的降水量为6.0万亿m<sup>3</sup>），比全世界平均少22%。江河径流是人类最重要和最经常利用的水资源。人类可从江河引水，供城市、工矿、农业灌溉利用。在全球46.8万亿m<sup>3</sup>的江河年径流量中，中国占2.72万亿m<sup>3</sup>。
我国水资源量与世界各国比较，仅次于巴西、苏联、加拿大、美国及印尼，居世界第六位。但因为人口众多，人均占有量2400m<sup>3</sup>，只有世界人均占有量的1/4，排在世界百位以后。
我国水资源量与世界各国比较，仅次于巴西、苏联、加拿大、美国及印尼，居世界第六位。但因为我国人口众多，人均占有量2400m<sup>3</sup>，只有世界人均占有量的1/4，排在世界百位以后。
水利水电、交通航运、农业灌溉、城市建设、环境保护等都需要各种水文数据和资料作为工程规划、设计、施工以及运营管理的依据。应用于实际工程的水文学称为工程水文学。它研究与工程的规划、设计、施工以及运营管理有关的水文问题，主要内容为水文计算、水利计算和水文预报。
水利工程管理运营阶段需要预测未来一定时期的水文情况，以便确定经济合理的调度方案。水文分析测得的是长期平均情势，而水文预报预计的是短期水情。
水文分析测得的是长期平均情势，而水文预报预计的是短期水情。为了安排日常工作也必须了解近期更为确切的水情，这就需要提供短期（如几天之内）的水文预报。
