1. 导流设计流量是指在导流时段内按导流标准选择相应洪水重现期的{{c1::（）}}流量。［2010年真题］	平均
设计
校核
最大	D	土坝、堆石坝、支墩坝一般不允许过水，因此当施工期较长，而洪水来临前又不能完建时，导流时段就要以全年为标准，其导流设计流量，就应按导流标准选择相应洪水重现期的年最大流量。如安排的施工进度能够保证在洪水来临前使坝身起拦洪作用，其导流时段应为洪水来临前的施工时段，导流设计流量则为该时段内按导流标准选择相应洪水重现期的最大流量。
2. 某水电工程坐落在河谷狭窄、两岸地形陡峻、山岩坚实的山区河段，设计采用全段围堰法导流，此工程宜采用{{c1::（）}}导流。［2009年真题］	束窄河床
明渠
涵管
隧洞	D	全段围堰法导流（一次拦断河床围堰导流）按其导流泄水建筑物的类型可分为明渠导流、隧洞导流、涵管导流等。在实际工程中也采用明渠隧洞等组合方式导流。隧洞导流是在河岸边开挖隧洞，在基坑的上下游修筑围堰，施工期间河道的水流由隧洞下泄。这种导流方法适用于河谷狭窄、两岸地形陡峻、山岩坚实的山区河流。束窄河床导流属于分期围堰法导流。
3. 某工程采用不过水土石围堰，基坑上游围堰挡水位为30m，下游围堰挡水位为29.4m，上下游水位差为0.6m，波浪爬高为0.5m，安全超高为1.0m，该工程上游围堰堰顶高程至少应为{{c1::（）}}m。［2012年6月真题］	31.0
31.5
31.6
32.1	B	该工程上游围堰的堰顶高程为：H<sub>u</sub>=h<sub>d</sub>＋z＋h<sub>a</sub>＋δ=29.4＋0.6＋0.5＋1.0=31.5m。式中，H<sub>u</sub>为上游围堰的堰顶高程（m）；h<sub>d</sub>为下游水位高程（m）；z为上下游水位差（m）；h<sub>a</sub>为波浪爬高（m）；δ为围堰的安全超高（m），一般对于不过水围堰可按规定选择，对于过水围堰可不予考虑。
4. 下列围堰抢护方法中，适用于漏洞险情的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	反滤围井
反滤层压盖
塞堵
筑子堤	C	漏洞险情的特征是漏洞贯穿堰身，使水流通过孔洞直接流向围堰背水侧，漏洞的出口一般发生在背水坡或堰脚附近。漏洞险情的抢护方法包括：①塞堵法，塞堵漏洞进口是最有效最常用的方法；②盖堵法，包括复合土工膜排体或篷布盖堵和就地取材盖堵；③戗堤法，采用抛黏土填筑前戗或临水筑子堤的办法进行抢堵。AB两项属于管涌抢护方法。
5. 当堤坝临水坡漏洞口多而小且范围较大时，在黏性土料充足的情况下，宜采用{{c1::（）}}进行抢护。［2012年10月真题］	塞堵法
盖堵法
戗堤法
反滤层压堵法	C	当堤坝临水坡漏洞口多而小，且范围又较大时，在黏土料备料充足的情况下，可采用抛黏土填筑前戗或临水筑子堤的办法进行抢堵，即戗堤法。
6. 围堰出现管涌险情时，宜采用{{c1::（）}}抢护。［2014年真题］	塞堵法
盖堵法
砂石反滤围井法
戗堤法	C	施工期间，尤其是汛期来临时，围堰以及基坑在高水头作用下发生的险情主要有漏洞、管涌和漫溢等。漏洞险情的抢护方法有塞堵法、盖堵法和戗堤法。管涌险情的抢护方法有反滤围井和反滤层压盖，其中，反滤围井包括砂石反滤围井、土工织物反滤围井和梢料反滤围井等。砂石反滤围井是抢护管涌险情的最常见形式之一。选用不同级配的反滤料，可用于不同土层的管涌抢险。
7. 某堤坝临水坡出现漏洞险情，漏洞口多而小，范围较大，此险情的抢护方法宜采用{{c1::（）}}。［2016年真题］	立堵法
戗堤法
塞堵法
盖堵法	B	漏洞险情的抢护方法包括：①塞堵法，塞堵漏洞进口是最有效最常用的方法。②盖堵法，包括：a．复合土工膜排体或篷布盖堵；b．就地取材盖堵。③戗堤法，当堤坝临水坡漏洞口多而小，且范围又较大时，在黏土料备料充足的情况下，可采用抛黏土填筑前戗或临水筑子堤的办法进行抢堵。
8. 修筑土坝过程中，当施工期较长，而洪水来临前又不能完建时，导流时段就要以{{c1::（）}}为标准。	1个月
3个月
半年
全年	D	土坝、堆石坝、支墩坝一般不允许过水，因此当施工期较长，而洪水来临前又不能完建时，导流时段就要以全年为标准，其导流设计流量，就应按导流标准选择相应洪水重现期的年最大流量。
9. 如工程的施工进度能保证在洪水来临前具备挡洪条件，则其施工导流时段为{{c1::（）}}。	全年
枯水期
洪水来临前的施工时段
不确定	C	如安排的施工进度能够保证在洪水来临前使坝身起拦洪作用，其导流时段应为洪水来临前的施工时段，导流设计流量则为该时段内按导流标准选择相应洪水重现期的最大流量。
10. 全段围堰法的{{c1::（）}}一般适用于岸坡平缓或有一岸具有较宽的台地、垭口或古河道的地形。	涵管导流
束窄河床导流
隧洞导流
明渠导流	D	明渠导流是在河岸或河滩上开挖渠道，在基坑的上下游修建横向围堰，河道的水流经渠道下泄。这种施工导流方法一般适用于岸坡平缓或有一岸具有较宽的台地、垭口或古河道的地形。
11. 围堰一般属于{{c1::（）}}的工程。	临时性
永久性
固定性
非固定性	A	围堰是保护大坝或厂房等水工建筑物干地施工的必要挡水建筑物，一般属临时性工程，但也可与主体工程结合而成为永久工程的一部分。
12. 关于土石围堰的说法中，错误的是{{c1::（）}}。	土石围堰由土石填筑而成，多用作上下游纵向围堰
土石围堰能充分利用当地材料，对基础适应性强，施工工艺简单
土石围堰可做成过水围堰，允许汛期围堰过水
土石围堰的防渗结构形式有土质心墙和斜墙、混凝土心墙和斜墙、钢板桩心墙及其他防渗墙结构	A	土石围堰由土石填筑而成，多用作上下游横向围堰。它能充分利用当地材料，对基础适应性强，施工工艺简单。土石围堰可做成过水围堰，允许汛期围堰过水，但需做好溢流面、堰址下游基础和两岸接头的防冲保护。土石围堰的防渗结构形式有土质心墙和斜墙、混凝土心墙和斜墙、钢板桩心墙及其他防渗墙结构。
13. 一般适用于水深不大于6m，流速小于3m/s，使用期一般不超过2年工程的围堰是{{c1::（）}}。	草土围堰
混凝土围堰
钢板桩格形围堰
土石围堰	A	草土围堰是一种草土混合结构。草土围堰能就地取材，结构简单，施工方便，造价低，防渗性能好，适应能力强，便于拆除，施工速度快。但草土围堰不能承受较大的水头，一般适用于水深不大于6～8m，流速小于3～5m/s的中、小型水利工程。
14. 选择围堰类型时，必须根据当时当地具体条件，通过技术经济比较加以选定，一般应遵守的原则不包括{{c1::（）}}。	具有足够的稳定性、防渗性、抗冲性和一定的强度
在必要时，应设置抵抗冰凌、船筏冲击破坏的设施
就地取材造价便宜，构造简单，修建、拆除和维护不方便
围堰布置应力求使水流平顺，不发生严重的局部冲刷	C	选择围堰类型时，必须根据当时当地具体条件，通过技术经济比较加以选定，一般应遵守下列原则：①安全可靠，能满足稳定、抗渗、抗冲要求；②结构简单，施工方便，易于拆除并能利用当地材料及开挖渣料；③堰基易于处理，堰体便于与岸坡或已有建筑物连接；④在预定施工期内修筑到需要的断面及高程，能满足施工进度要求；⑤具有良好的技术经济指标。
15. 关于下游围堰的堰顶高程的表达式，正确的是{{c1::（）}}。	下游围堰的堰顶高程=下游水位高程＋波浪爬高＋围堰的安全超高
下游围堰的堰顶高程=下游水位高程＋波浪爬高－围堰的安全超高
下游围堰的堰顶高程=围堰的安全超高×波浪爬高＋下游水位高程
下游围堰的堰顶高程=下游水位高程＋波浪爬高/围堰的安全超高	A	围堰堰顶高程的确定，取决于施工期水位及围堰的工作条件。下游围堰的堰顶高程由式“H<sub>d</sub>=h<sub>d</sub>＋h<sub>a</sub>＋δ”决定。式中，H<sub>d</sub>为下游围堰的堰顶高程（m）；h<sub>d</sub>为下游水位高程（m），可以直接由原河流水位流量关系曲线中找出；h<sub>a</sub>为波浪爬高（m）；δ为围堰的安全超高（m），一般对于不过水围堰可按规定选择，对于过水围堰可不予考虑。
16. 漏洞险情进水口的探测方法通常不包括{{c1::（）}}。	投放颜料观察水色
潜水探漏
水面观察
仪器探测	D	漏洞险情进水口的探测方法通常包括：①水面观察。漏洞形成初期，进水口水面有时难以看到漩涡。可以在水面上撒一些漂浮物，如纸屑、碎草或泡沫塑料碎屑，若发现这些漂浮物在水面打漩或集中在一处，即表明此处水下有进水口。②潜水探漏。漏洞进水口如水深流急，水面看不到漩涡，则需要潜水探摸。③投放颜料观察水色。
17. 汛期来临，漏洞险情发生时，堵塞{{c1::（）}}是最有效、最常用的方法。	漏洞进口
漏洞出口
漏洞中部
上堵下排	A	漏洞险情的抢护方法有塞堵法、盖堵法、戗堤法。塞堵漏洞进口是最有效最常用的方法。一般可用软性材料塞堵，如针刺无纺布、棉被、棉絮、草包、编织袋包、网包、棉衣及草把等，也可用预先准备的一些软楔、草捆塞堵。在有效控制漏洞险情的发展后，还需用黏性土封堵闭气，或用大块土工膜、篷布盖堵，然后再压土袋或土枕，直到完全断流为止。
18. 漏洞险情的抢护方法中，当洞口较多且较为集中，逐个堵塞费时且易扩展成大洞时，可采用{{c1::（）}}。	草捆塞堵
抛黏土填筑前戗
篷布盖堵
编织袋包塞堵	C	漏洞险情的抢护方法中，当洞口较多且较为集中，逐个堵塞费时且易扩展成大洞时，可采用大面积复合土工膜排体或篷布盖堵，可沿临水坡肩部位从上往下，顺坡铺盖洞口，或从船上铺放，盖堵离堤肩较远处的漏洞进口，然后抛压土袋或土枕，并抛填黏土，形成前戗截渗。
19. 抢护管涌险情的原则是{{c1::（）}}。	水涨堤高
上堵下排
防止涌水带砂
集中力量，堵死进口	C	抢护管涌险情的原则是制止涌水带砂，但留有渗水出路。这样既可使砂层不再被破坏，又可以降低附近渗水压力，使险情得以控制和稳定。
