土坝、堆石坝、支墩坝一般不允许过水，因此当施工期较长，而洪水来临前又不能完建时，导流时段就要以全年为标准，其导流设计流量，就应按导流标准选择相应洪水重现期的年最大流量。如安排的施工进度能够保证在洪水来临前使坝身起拦洪作用，其导流时段应为洪水来临前的施工时段，导流设计流量则为该时段内按导流标准选择相应洪水重现期的最大流量。
全段围堰法导流（一次拦断河床围堰导流）按其导流泄水建筑物的类型可分为明渠导流、隧洞导流、涵管导流等。在实际工程中也采用明渠隧洞等组合方式导流。隧洞导流是在河岸边开挖隧洞，在基坑的上下游修筑围堰，施工期间河道的水流由隧洞下泄。这种导流方法适用于河谷狭窄、两岸地形陡峻、山岩坚实的山区河流。束窄河床导流属于分期围堰法导流。
该工程上游围堰的堰顶高程为：H<sub>u</sub>=h<sub>d</sub>＋z＋h<sub>a</sub>＋δ=29.4＋0.6＋0.5＋1.0=31.5m。式中，H<sub>u</sub>为上游围堰的堰顶高程（m）；h<sub>d</sub>为下游水位高程（m）；z为上下游水位差（m）；h<sub>a</sub>为波浪爬高（m）；δ为围堰的安全超高（m），一般对于不过水围堰可按规定选择，对于过水围堰可不予考虑。
漏洞险情的特征是漏洞贯穿堰身，使水流通过孔洞直接流向围堰背水侧，漏洞的出口一般发生在背水坡或堰脚附近。漏洞险情的抢护方法包括：①塞堵法，塞堵漏洞进口是最有效最常用的方法；②盖堵法，包括复合土工膜排体或篷布盖堵和就地取材盖堵；③戗堤法，采用抛黏土填筑前戗或临水筑子堤的办法进行抢堵。AB两项属于管涌抢护方法。
当堤坝临水坡漏洞口多而小，且范围又较大时，在黏土料备料充足的情况下，可采用抛黏土填筑前戗或临水筑子堤的办法进行抢堵，即戗堤法。
施工期间，尤其是汛期来临时，围堰以及基坑在高水头作用下发生的险情主要有漏洞、管涌和漫溢等。漏洞险情的抢护方法有塞堵法、盖堵法和戗堤法。管涌险情的抢护方法有反滤围井和反滤层压盖，其中，反滤围井包括砂石反滤围井、土工织物反滤围井和梢料反滤围井等。砂石反滤围井是抢护管涌险情的最常见形式之一。选用不同级配的反滤料，可用于不同土层的管涌抢险。
漏洞险情的抢护方法包括：①塞堵法，塞堵漏洞进口是最有效最常用的方法。②盖堵法，包括：a．复合土工膜排体或篷布盖堵；b．就地取材盖堵。③戗堤法，当堤坝临水坡漏洞口多而小，且范围又较大时，在黏土料备料充足的情况下，可采用抛黏土填筑前戗或临水筑子堤的办法进行抢堵。
土坝、堆石坝、支墩坝一般不允许过水，因此当施工期较长，而洪水来临前又不能完建时，导流时段就要以全年为标准，其导流设计流量，就应按导流标准选择相应洪水重现期的年最大流量。
如安排的施工进度能够保证在洪水来临前使坝身起拦洪作用，其导流时段应为洪水来临前的施工时段，导流设计流量则为该时段内按导流标准选择相应洪水重现期的最大流量。
明渠导流是在河岸或河滩上开挖渠道，在基坑的上下游修建横向围堰，河道的水流经渠道下泄。这种施工导流方法一般适用于岸坡平缓或有一岸具有较宽的台地、垭口或古河道的地形。
围堰是保护大坝或厂房等水工建筑物干地施工的必要挡水建筑物，一般属临时性工程，但也可与主体工程结合而成为永久工程的一部分。
土石围堰由土石填筑而成，多用作上下游横向围堰。它能充分利用当地材料，对基础适应性强，施工工艺简单。土石围堰可做成过水围堰，允许汛期围堰过水，但需做好溢流面、堰址下游基础和两岸接头的防冲保护。土石围堰的防渗结构形式有土质心墙和斜墙、混凝土心墙和斜墙、钢板桩心墙及其他防渗墙结构。
草土围堰是一种草土混合结构。草土围堰能就地取材，结构简单，施工方便，造价低，防渗性能好，适应能力强，便于拆除，施工速度快。但草土围堰不能承受较大的水头，一般适用于水深不大于6～8m，流速小于3～5m/s的中、小型水利工程。
选择围堰类型时，必须根据当时当地具体条件，通过技术经济比较加以选定，一般应遵守下列原则：①安全可靠，能满足稳定、抗渗、抗冲要求；②结构简单，施工方便，易于拆除并能利用当地材料及开挖渣料；③堰基易于处理，堰体便于与岸坡或已有建筑物连接；④在预定施工期内修筑到需要的断面及高程，能满足施工进度要求；⑤具有良好的技术经济指标。
围堰堰顶高程的确定，取决于施工期水位及围堰的工作条件。下游围堰的堰顶高程由式“H<sub>d</sub>=h<sub>d</sub>＋h<sub>a</sub>＋δ”决定。式中，H<sub>d</sub>为下游围堰的堰顶高程（m）；h<sub>d</sub>为下游水位高程（m），可以直接由原河流水位流量关系曲线中找出；h<sub>a</sub>为波浪爬高（m）；δ为围堰的安全超高（m），一般对于不过水围堰可按规定选择，对于过水围堰可不予考虑。
漏洞险情进水口的探测方法通常包括：①水面观察。漏洞形成初期，进水口水面有时难以看到漩涡。可以在水面上撒一些漂浮物，如纸屑、碎草或泡沫塑料碎屑，若发现这些漂浮物在水面打漩或集中在一处，即表明此处水下有进水口。②潜水探漏。漏洞进水口如水深流急，水面看不到漩涡，则需要潜水探摸。③投放颜料观察水色。
漏洞险情的抢护方法有塞堵法、盖堵法、戗堤法。塞堵漏洞进口是最有效最常用的方法。一般可用软性材料塞堵，如针刺无纺布、棉被、棉絮、草包、编织袋包、网包、棉衣及草把等，也可用预先准备的一些软楔、草捆塞堵。在有效控制漏洞险情的发展后，还需用黏性土封堵闭气，或用大块土工膜、篷布盖堵，然后再压土袋或土枕，直到完全断流为止。
漏洞险情的抢护方法中，当洞口较多且较为集中，逐个堵塞费时且易扩展成大洞时，可采用大面积复合土工膜排体或篷布盖堵，可沿临水坡肩部位从上往下，顺坡铺盖洞口，或从船上铺放，盖堵离堤肩较远处的漏洞进口，然后抛压土袋或土枕，并抛填黏土，形成前戗截渗。
抢护管涌险情的原则是制止涌水带砂，但留有渗水出路。这样既可使砂层不再被破坏，又可以降低附近渗水压力，使险情得以控制和稳定。
