信息管理是指信息传输的合理的组织和控制。建设工程项目的信息管理的目的旨在通过有效的项目信息传输的组织和控制为项目建设的增值服务。建设工程项目的信息包括在项目决策过程、实施过程和运行过程中产生的信息。由信息交流所产生的问题都会不同程度的影响项目目标的实现。
项目管理信息包括：项目管理规划（大纲）信息，项目管理实施规划信息，项目进度控制信息，项目质量控制信息，项目安全控制信息，项目成本控制信息，项目现场管理信息，项目合同管理信息，项目材料管理信息、构配件管理信息，工、器具管理信息，项目人力资源管理信息，项目机械设备管理信息，项目资金管理信息，项目技术管理信息，项目组织协调信息，项目竣工验收信息，项目考核评价信息等。其中，项目进度控制信息包括：施工进度计划表、资源计划表、资源表、完成工作分析表等。
信息管理手册描述和定义信息管理的任务、执行者（部门）、每项信息管理任务执行的时间和其工作成果等，其主要内容包括：①确定信息管理的任务（信息管理任务目录）；②确定信息管理的任务分工表和管理职能分工表；③确定信息的分类；④确定信息的编码体系和编码；⑤绘制信息输入输出模型；⑥绘制各项信息管理工作的工作流程图；⑦绘制信息处理的流程图；⑧确定信息处理的工作平台及明确其使用规定；⑨确定各种报表和报告的格式，以及报告周期；⑩确定项目进展的月度报告、季度报告、年度报告和工程总报告的内容及其编制原则和方法；确定工程档案管理制度；确定信息管理的保密制度，以及与信息管理有关的制度。
信息管理手册描述和定义信息管理的任务、执行者（部门）、每项信息管理任务执行的时间和其工作成果等。在当今的信息时代，在国际工程管理领域产生了信息管理手册，它是信息管理的核心指导文件。
施工方信息管理手段的核心是实现工程管理信息化。信息化是指信息资源的开发和利用，以及信息技术的开发和应用。信息化是继人类社会农业革命、城镇化和工业化的又一个新的发展时期的重要标志。
工程管理的信息资源包括：①组织类工程信息，如建筑业的组织信息、项目参与方的组织信息、与建筑业有关的组织信息和专家信息等；②管理类工程信息，如与投资控制、进度控制、质量控制、合同管理和信息管理有关的信息等；③经济类工程信息，如建设物资的市场信息、项目融资的信息等；④技术类工程信息，如与设计、施工和物资有关的技术信息等；⑤法规类信息等。
信息技术在工程管理中的开发和应用的意义有：①“信息存储数字化和存储相对集中”有利于项目信息的检索和查询，有利于数据和文件版本的统一，并有利于项目的文档管理；②“信息处理和变换的程序化”有利于提高数据处理的准确性，并可提高数据处理的效率；③“信息传输的数字化和电子化”可提高数据传输的抗干扰能力、使数据传输不受距离限制并可提高数据传输的保真度和保密性；④“信息获取便捷”，“信息透明度提高”以及“信息流扁平化”有利于项目参与方之间的信息交流和协同工作。
建设工程项目的实施需要人力资源和物质资源，应认识到信息也是项目实施的重要资源之一。
建设工程的数据是对客观事物记录下来的，可以鉴别的符号。这些符号包括数字、文字、声音、图像等，它们都只是信息表达的形式。信息指的是用口头的方式、书面的方式或电子的方式传输（传达、传递）的知识、新闻，或可靠的或不可靠的情报。
建设工程的信息管理是指信息传输的合理的组织和控制。信息管理不能简单理解为仅对产生的信息进行归档和一般的信息领域的行政事务管理。为充分发挥信息资源的作用和提高信息管理的水平，施工单位和其项目管理部门都应设置专门的工作部门（或专门的人员）负责信息管理。
信息管理部门的主要任务包括：①负责主持编制信息管理手册，在项目实施过程中进行信息管理手册的必要的修改和补充，并检查和督促其执行；②负责协调和组织项目管理班子中各个工作部门的信息处理工作；③负责信息处理工作平台的建立和运行维护；④与其他工作部门协同组织收集信息、处理信息和形成各种反映项目进展和项目目标控制的报表和报告；⑤负责工程档案管理等。
建设工程项目的信息包括在项目决策过程、实施过程（设计准备、设计、施工和物资采购过程等）和运行过程中产生的信息，以及其他与项目建设有关的信息。
建设工程项目实施过程中存在的诸多问题，其中三分之二与信息交流(信息沟通)的问题有关；建设工程项目10％～33％的费用增加与信息交流存在的问题有关；在大型建设工程项目中，信息交流的问题导致工程变更和工程实施的错误约占工程总成本的3％～5％。
施工方、业主方和项目参与其他各方都有各自的信息管理任务，为充分利用和发挥信息资源的价值、提高信息管理的效率以及实现有序的和科学的信息管理，各方都应编制各自的信息管理手册，以规范信息管理工作。
项目管理班子中各个工作部门的管理工作都与信息处理有关，它们也都承担一定的信息管理任务。
工程管理的信息资源包括组织类、管理类、经济类、技术类工程信息以及法规类信息。其中，经济类工程信息包括建设物资的市场信息、项目融资的信息等。
建设工程项目大量数据处理的需要，在当今的时代应重视利用信息技术的手段（主要指的是数据处理设备和网络）进行信息管理。其核心的技术是基于网络的信息处理平台，即在网络平台上（如局域网，或互联网）进行信息处理。
我国曾将BIM技术（Building Information Modeling）作为国家科技部“十一五”的重点研究项目，并被住房和城乡建设部确认为建筑信息化的最佳解决方案。
