1. 水利水电工程中，金属结构的类型主要有{{c1::（）}}等。	压力钢管
闸门
拦污栅
底座
阀门	A|B|C|E	水利水电工程的金属结构的类型主要有闸门、阀门、拦污栅、压力钢管、启闭机和清污机等，主要钢材有碳素结构钢和低合金结构钢等。
2. 以下水工钢闸门按结构形式分类的包括{{c1::（）}}。	平面闸门
弧形闸门
人字闸门
螺旋形闸门
快速闸门	A|B|C	闸门按作用分为工作闸门、事故闸门、检修闸门、露顶闸门、潜孔闸门。闸门按结构形式分为平面闸门（按行走支承方式和运行轨迹不同可分为平面定轮闸门、平面滑动闸门、平面链轮闸门、升卧式平面闸门、横拉式闸门和反钩式闸门等）、弧形闸门（又分为竖轴弧形闸门、反向弧形闸门、偏心铰弧形闸门、充压式弧形闸门）、人字闸门、一字闸门、圆筒闸门、环形闸门、浮箱闸门等。
3. 预留二期混凝土的安装闸门预埋件时，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	应采用较粗骨料的混凝土，并细心捣固
应采用较细骨料的混凝土，并细心捣固，不要振动已装好的金属构件
二期混凝土拆模后，应对埋件进行复测，并作好记录
门槽较高时，不要直接从高处下料，可以分段安装和浇筑
二期混凝土拆模后，不必对埋件进行复测	B|C|D	浇筑二期混凝土时，应采用较细骨料混凝土，并细心捣固，不要振动已装好的金属构件。门槽较高时，不要直接从高处下料，可以分段安装和浇筑。二期混凝土拆模后，应对埋件进行复测，并作好记录，同时检查混凝土表面尺寸，清除遗留的杂物、钢筋头，以免影响闸门启闭。
