1. 与平行发承包模式相比，施工总承包模式的特点有{{c1::（）}}。[2011年真题]	业主的合同管理工作量大大减小
业主的组织和协调工作量大大减小
业主的投资控制难度大
建设周期可能比较长，不利于进度控制
合同交互界面比较多，应非常重视各合同之间界面的定义	A|B|D	与平行发承包模式相比，施工总承包的特点包括：①费用控制。在通过招标选择施工总承包单位时，一般都以施工图设计为投标报价的基础，投标人的投标报价较有依据；在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制；若在施工过程中发生设计变更，则可能发生索赔。②进度控制。一般要等施工图设计全部结束后，才能进行施工总承包的招标，开工日期较迟，建设周期势必较长，对项目总进度控制不利；施工总进度计划的编制、控制和协调由施工总承包单位负责，而项目总进度计划的编制、控制和协调，以及设计、施工、供货之间的进度计划协调由业主负责。③质量控制。项目质量的好坏很大程度上取决于施工总承包单位的选择，取决于施工总承包单位的管理水平和技术水平。业主对施工总承包单位的依赖较大。④合同管理。业主只需要进行一次招标，与一个施工总承包单位签约，招标及合同管理工作量大大减小，对业主有利。⑤组织与协调。业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。采用施工总承包模式，业主的合同管理工作量大大减小了，组织和协调工作量也大大减小，协调比较容易。但建设周期可能比较长，对项目总进度控制不利。
2. 施工总承包管理与施工总承包相比，其在工作开展程序方面的不同主要表现在{{c1::（）}}。[2009年真题]	施工总承包管理单位的招标可以不依赖完整的施工图
施工总承包管理单位的招标与设计无关
工程实体不得由施工总承包管理单位化整为零，分别进行分包
施工总承包管理模式可以在很大程度上缩短建设周期
施工总承包管理模式下，每完成一部分施工图就可以分包招标一部分	A|D|E	施工总承包模式的一般工作程序是：先完成工程项目的设计，待施工图设计结束后再进行施工总承包的招投标，然后再进行工程施工。采用施工总承包管理模式，对施工总承包管理单位的招标可以不依赖完整的施工图，即施工总承包管理模式的招投标可以提前到项目尚处于设计阶段进行。另外，工程实体可以化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，从而使该部分工程的施工提前到整个项目设计阶段尚未完全结束之前进行。
3. 与施工总承包模式相比，施工总承包管理模式的主要优点有{{c1::（）}}。[2015年真题]	业主只需要进行一次招标，招标及合同管理工作量大大减少
合同总价不是一次确定，整个项目的合同总额确定较有依据
分包合同都通过招标获得有竞争力的投标报价，对业主方节约投资有利
施工总承包管理单位只收取总包管理费，不赚取总包与分包之间的差价
多数情况下，由业主方直接与分包人签约，减少了业主方的风险	B|C|D	A项，施工总承包管理模式可以将工程实体化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，故业主不仅仅只进行一次招标；E项，多数情况下，由业主直接与分包人签约，加大了业主方的风险，这并不是优点。
4. 关于施工总承包费用控制特点的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	投标人的投标报价依据较充分
不利于业主对总造价的早期控制
在施工过程中发生设计变更，可能发生索赔
业主的合同管理工作量大大增加
合同双方的风险较低	A|C	施工总承包模式费用控制的特点包括：①在通过招标选择施工总承包单位时，一般都以施工图设计为投标报价的基础，投标人的投标报价较有依据；②在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制；③若在施工过程中发生设计变更，则可能发生索赔。
5. 建设工程施工任务委托的模式反映了建设工程项目{{c1::（）}}等相互之间的合同关系。	发包方和施工任务承包方
分包方与承包方
供需方与承包方
设计方与承包方
监理方与承包方	A|B	建设工程施工任务委托的模式(又称施工发承包模式)反映了建设工程项目发包方和施工任务承包方之间、承包方与分包方等相互之间的合同关系。
6. 关于平行发承包模式对建设工程项目的影响，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	对降低工程造价有利
对投资的早期控制不利
可以缩短建设周期
对质量的控制不利
合同的工作量大	A|B|C|E	D项，每一部分的建设还要受到横向的控制，符合“他人控制”的原则，对业主的质量控制有利。
7. 施工平行发承包模式对费用控制的特点有{{c1::（）}}。	业主对分包单位的依赖较大
对投标人进行投标报价较有依据
合同交界面比较多
对降低工程造价有利
对每一部分工程施工任务的发包，都以施工图设计为基础	B|D|E	施工平行发承包模式费用控制的特点有：①对每一部分工程施工任务的发包，都以施工图设计为基础，投标人进行投标报价较有依据，工程的不确定性程度降低了，对合同双方的风险也相对降低了；②每一部分工程的施工，发包人都可以通过招标选择最最满意的施工单位承包，对降低工程造价有利；③对业主来说，要等最后一份合同签订后才知道整个工程的总造价，对投资的早期控制不利。
8. 与平行发承包模式相比，施工总承包模式的不同之处在于{{c1::（）}}。	工作程序不同
开工日期较迟，建设周期较长
合同一般实行总价合同
业主只需要进行一次招标，与一个施工单位签约
业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调	B|D|E	A项，平行发承包模式和施工总承包模式的工作程序均为：施工图设计完成→施工招投标→施工→完工验收；C项，平行发承包模式中，每个施工承包合同都可以实行总价合同，施工总承包合同一般实行总价合同。
9. 平行发承包模式与施工总承包模式相比，其优点有{{c1::（）}}。	平行发承包的工作程序比施工总承包模式更为简单
以施工图设计为基础招标，投标人进行投标报价较有依据
可以实现边设计边施工，缩短建设周期
符合质量控制上的“他人控制”原则，对业主的质量控制有利
业主在合同管理与组织协调方面的工作量较小	C|D	在进度控制方面，二者有较大的差异，平行发承包模式可以实现边设计边施工，有利于缩短建设周期，而施工总承包模式要等施工图设计全部完成才能开始招标，建设周期较长。在质量控制方面，平行发承包模式可实现“他人控制”原则，而施工总承包模式业主对施工总承包单位的依赖较大。相对施工总承包模式而言，平行发承包模式在合同管理与组织协调方面，业主的工作量较大。
10. 下列关于施工发承包模式的说法中，正确的有{{c1::（）}}。	在总承包模式下，开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的控制
在平行发包模式下，业主要负责对多个合同的跟踪管理，工作量较大
在总承包模式下，业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小
在施工总承包管理模式下，施工总承包管理单位可以收取总包管理费，或赚取总包与分包之间的差价
在施工总承包管理模式下，实现了有条件的“边设计，边施工”，建设周期大大节约	A|B|C|E	D项，在施工总承包管理模式下，施工总承包管理单位只收取总包管理费，不赚总包与分包之间的差价。
11. 施工总承包中组织与协调的特点有{{c1::（）}}。	投标人进行投标报价较有依据
业主只负责对施工承包单位的管理及组织协调
招标及合同管理工作量大大减少
对业主比较有利
业主只需要进行一次招标	B|D	施工总承包模式在组织与协调方面的特点：业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。A项属于施工总承包模式在费用控制方面的特点；CE两项属于施工总承包模式在合同管理方面的特点。
12. 施工总承包管理模式与施工总承包模式在工作开展程序方面不同，具体体现在{{c1::（）}}。	施工总承包管理单位的招标可以不依赖完整的施工图
施工总承包管理单位的招标与设计无关
工程实体不得由施工总承包管理单位化整为零，分别进行分包的发包
施工总承包管理模式可以在很大程度上缩短建设周期
施工总承包管理模式下，每完成一部分施工图就可以分包招标一部分	A|D|E	采用施工总承包管理模式，对施工总承包管理单位的招标不依赖完整的施工图，即施工总承包管理模式的招投标可以提前到项目尚处于设计阶段进行。另外，工程实体可以化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，从而使该部分工程的施工提前到整个项目设计阶段尚未完全结束之前进行，可以在很大程度上缩短建设周期。
13. 建设工程施工招标应该具备的条件包括{{c1::（）}}。	招标人已经依法成立
初步设计及概算应当履行审批手续的，已经批准
工程实体已进行分包
有相应资金或资金来源已经落实
招标范围、招标方式和招标组织形式等应当履行核准手续的，已经核准	A|B|D|E	建设工程施工招标应该具备的条件包括以下几项：①招标人已经依法成立；②初步设计及概算应当履行审批手续的，已经批准；③招标范围、招标方式和招标组织形式等应当履行核准手续的，已经核准；④有相应资金或资金来源已经落实；⑤有招标所需的设计图纸及技术资料。这些条件和要求，一方面是从法律上保证了项目和项目法人的合法化，另一方面，也从技术和经济上为项目的顺利实施提供了支持和保障。
14. 下列项目宜采用招标的方式确定承包人的有{{c1::（）}}。	政府及事业单位建筑
企业建筑
民用住房
国防建筑
城市桥梁	A|D|E	按照我国的招投标法，以下项目宜采用招标的方式确定承包人：①大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目；②全部或者部分使用国有资金投资或者国家融资的项目；③使用国际组织或者外国政府资金的项目。上述建设工程项目的具体范围和标准，在原国家计委2000年5月1日第3号令《工程建设项目招标范围和规模标准规定》中有明确的规定。除此以外，各地方政府遵照招标投标法和有关规定，也对所在地区应该实行招标的建设工程项目的范围和标准作了具体规定。
15. 根据我国的有关规定，下列情形中，经批准可以进行邀请招标的有{{c1::（）}}。	项目技术复杂或有特殊要求，只有少量几家潜在投标人可供选择的
受自然地域环境限制的
受社会经济文化因素限制的
涉及国家安全、国家秘密或者抢险救灾，适宜招标但不宜公开招标的
拟公开招标的费用比较高的	A|B|D	对于有些特殊项目，采用邀请招标方式确实更加有利。根据我国的有关规定，有下列情形之一的，经批准可以进行邀请招标：①项目技术复杂或有特殊要求，只有少量几家潜在投标人可供选择的；②受自然地域环境限制的；③涉及国家安全、国家秘密或者抢险救灾，适宜招标但不宜公开招标的；④拟公开招标的费用与项目的价值相比，不值得的；⑤法律、法规规定不宜公开招标的。
16. 下列招标方式属于公开招标的有{{c1::（）}}。	国际竞争性招标
有限国际招标
国内竞争性招标
询价采购
邀请招标	A|C	世界银行贷款项目中的工程和货物的采购,可以采用国际竞争性招标、有限国际招标、国内竞争性招标、询价采购、直接签订合同、自营工程等采购方式。其中，国际竞争性招标和国内竞争性招标都属于公开招标，而有限国际招标则相当于邀请招标。
17. 关于招标信息的修正，下列说法中正确的有{{c1::（）}}。	所有澄清文件必须以书面形式进行
招标信息的修正可采用口头通知的方式
所有澄清文件必须直接通知所有招标文件收受人
澄清文件不作为招标文件的有效组成部分
澄清或修改的内容应为招标文件的有效组成部分	A|C|E	如果招标人在招标文件已经发布之后，发现有问题需要进一步的澄清或修改，必须依据以下原则进行：①时限。招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改，应当在招标文件要求提交投标文件截止时间至少15日前发出。②形式。所有澄清文件必须以书面形式进行。③全面。所有澄清文件必须直接通知所有招标文件收受人。
18. 评标的评审过程包括{{c1::（）}}。	评标的准备
初步评审
详细评审
编写评标报告
投标书存档	A|B|C|D	评标分为评标的准备、初步评审、详细评审、编写评标报告等过程。初步评审主要是进行符合性审查，即重点审查投标书是否实质上响应了招标文件的要求。详细评审是评标的核心，是对标书进行实质性审查，包括技术评审和商务评审。评标结束应该推荐中标候选人。评标委员会推荐的中标候选人应当限定在1～3人，并标明排列顺序。
19. 下列关于评标的说法正确的有{{c1::（）}}。	详细评审是评标的核心，是对标书进行实质性审查
评标结束应该推荐中标候选人
评标委员会推荐的中标候选人应当限定在1～2人，并标明排列顺序
评标方法可以采用评议法、综合评分法或评标价法等，可根据不同的招标内容选择确定相应的方法
初步评审主要是进行准确性审查	A|B|D	C项，评标委员会推荐的中标候选人应当限定在1～3人，并标明排列顺序；E项，初步评审主要是进行符合性审查，即重点审查投标书是否实质上响应了招标文件的要求。
20. 评标中的商务评审主要是对{{c1::（）}}等进行评审。	人员配备
组织结构
报价构成
支付条件
价格调整	C|D|E	技术评审主要是对投标书的技术方案、技术措施、技术手段、技术装备、人员配备、组织结构、进度计划等的先进性、合理性、可靠性、安全性、经济性等进行分析评价。商务评审主要是对投标书的报价高低、报价构成、计价方式、计算方法、支付条件、取费标准、价格调整、税费、保险及优惠条件等进行评审。
21. 研究招标文件的重点有{{c1::（）}}。	招标预算
合同条款
设计图纸
工程范围
投标者须知	B|C|D|E	投标单位取得投标资格，获得投标文件之后的首要工作就是认真仔细地研究招标文件，充分了解其内容和要求，以便有针对性地安排投标工作。研究招标文件的重点应放在投标者须知、合同条款、设计图纸、工程范围及工程量表上，还要研究技术规范要求，看是否有特殊的要求。
22. 在投标时需要注意{{c1::（）}}。	投标的截止日期
投标方案的预算
投标文件的完备性
标书的标准
投标的担保	A|C|D|E	投标人按照招标人的要求完成标书的准备与填报之后，就可以向招标人正式提交投标文件。在投标时需要注意以下几方面：①注意投标的截止日期；②投标文件的完备性；③注意标书的标准；④注意投标的担保。
23. 关于施工分包和施工总包，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	施工总包单位签订合同的分包商就是“施工分包”
从分包的内容来看，施工分包包括专业分包和劳务分包
业主指定分包一般是专业分包，施工总包可能将工程发包给专业分包或劳务分包
国内目前普遍实行的两层分离模式决定了劳务分包的普遍性
分包商为总包商工作，并共同接受业主的领导	A|B|C|D	E项，分包商与总承包商签订合同，而所有的工程由总承包商对业主负责。分包商为总包商工作，并接受总承包商的领导。
