与平行发承包模式相比，施工总承包的特点包括：①费用控制。在通过招标选择施工总承包单位时，一般都以施工图设计为投标报价的基础，投标人的投标报价较有依据；在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制；若在施工过程中发生设计变更，则可能发生索赔。②进度控制。一般要等施工图设计全部结束后，才能进行施工总承包的招标，开工日期较迟，建设周期势必较长，对项目总进度控制不利；施工总进度计划的编制、控制和协调由施工总承包单位负责，而项目总进度计划的编制、控制和协调，以及设计、施工、供货之间的进度计划协调由业主负责。③质量控制。项目质量的好坏很大程度上取决于施工总承包单位的选择，取决于施工总承包单位的管理水平和技术水平。业主对施工总承包单位的依赖较大。④合同管理。业主只需要进行一次招标，与一个施工总承包单位签约，招标及合同管理工作量大大减小，对业主有利。⑤组织与协调。业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。采用施工总承包模式，业主的合同管理工作量大大减小了，组织和协调工作量也大大减小，协调比较容易。但建设周期可能比较长，对项目总进度控制不利。
施工总承包模式的一般工作程序是：先完成工程项目的设计，待施工图设计结束后再进行施工总承包的招投标，然后再进行工程施工。采用施工总承包管理模式，对施工总承包管理单位的招标可以不依赖完整的施工图，即施工总承包管理模式的招投标可以提前到项目尚处于设计阶段进行。另外，工程实体可以化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，从而使该部分工程的施工提前到整个项目设计阶段尚未完全结束之前进行。
A项，施工总承包管理模式可以将工程实体化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，故业主不仅仅只进行一次招标；E项，多数情况下，由业主直接与分包人签约，加大了业主方的风险，这并不是优点。
施工总承包模式费用控制的特点包括：①在通过招标选择施工总承包单位时，一般都以施工图设计为投标报价的基础，投标人的投标报价较有依据；②在开工前就有较明确的合同价，有利于业主对总造价的早期控制；③若在施工过程中发生设计变更，则可能发生索赔。
建设工程施工任务委托的模式(又称施工发承包模式)反映了建设工程项目发包方和施工任务承包方之间、承包方与分包方等相互之间的合同关系。
D项，每一部分的建设还要受到横向的控制，符合“他人控制”的原则，对业主的质量控制有利。
施工平行发承包模式费用控制的特点有：①对每一部分工程施工任务的发包，都以施工图设计为基础，投标人进行投标报价较有依据，工程的不确定性程度降低了，对合同双方的风险也相对降低了；②每一部分工程的施工，发包人都可以通过招标选择最最满意的施工单位承包，对降低工程造价有利；③对业主来说，要等最后一份合同签订后才知道整个工程的总造价，对投资的早期控制不利。
A项，平行发承包模式和施工总承包模式的工作程序均为：施工图设计完成→施工招投标→施工→完工验收；C项，平行发承包模式中，每个施工承包合同都可以实行总价合同，施工总承包合同一般实行总价合同。
在进度控制方面，二者有较大的差异，平行发承包模式可以实现边设计边施工，有利于缩短建设周期，而施工总承包模式要等施工图设计全部完成才能开始招标，建设周期较长。在质量控制方面，平行发承包模式可实现“他人控制”原则，而施工总承包模式业主对施工总承包单位的依赖较大。相对施工总承包模式而言，平行发承包模式在合同管理与组织协调方面，业主的工作量较大。
D项，在施工总承包管理模式下，施工总承包管理单位只收取总包管理费，不赚总包与分包之间的差价。
施工总承包模式在组织与协调方面的特点：业主只负责对施工总承包单位的管理及组织协调，工作量大大减小，对业主比较有利。A项属于施工总承包模式在费用控制方面的特点；CE两项属于施工总承包模式在合同管理方面的特点。
采用施工总承包管理模式，对施工总承包管理单位的招标不依赖完整的施工图，即施工总承包管理模式的招投标可以提前到项目尚处于设计阶段进行。另外，工程实体可以化整为零，分别进行分包单位的招标，即每完成一部分工程的施工图就招标一部分，从而使该部分工程的施工提前到整个项目设计阶段尚未完全结束之前进行，可以在很大程度上缩短建设周期。
建设工程施工招标应该具备的条件包括以下几项：①招标人已经依法成立；②初步设计及概算应当履行审批手续的，已经批准；③招标范围、招标方式和招标组织形式等应当履行核准手续的，已经核准；④有相应资金或资金来源已经落实；⑤有招标所需的设计图纸及技术资料。这些条件和要求，一方面是从法律上保证了项目和项目法人的合法化，另一方面，也从技术和经济上为项目的顺利实施提供了支持和保障。
按照我国的招投标法，以下项目宜采用招标的方式确定承包人：①大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目；②全部或者部分使用国有资金投资或者国家融资的项目；③使用国际组织或者外国政府资金的项目。上述建设工程项目的具体范围和标准，在原国家计委2000年5月1日第3号令《工程建设项目招标范围和规模标准规定》中有明确的规定。除此以外，各地方政府遵照招标投标法和有关规定，也对所在地区应该实行招标的建设工程项目的范围和标准作了具体规定。
对于有些特殊项目，采用邀请招标方式确实更加有利。根据我国的有关规定，有下列情形之一的，经批准可以进行邀请招标：①项目技术复杂或有特殊要求，只有少量几家潜在投标人可供选择的；②受自然地域环境限制的；③涉及国家安全、国家秘密或者抢险救灾，适宜招标但不宜公开招标的；④拟公开招标的费用与项目的价值相比，不值得的；⑤法律、法规规定不宜公开招标的。
世界银行贷款项目中的工程和货物的采购,可以采用国际竞争性招标、有限国际招标、国内竞争性招标、询价采购、直接签订合同、自营工程等采购方式。其中，国际竞争性招标和国内竞争性招标都属于公开招标，而有限国际招标则相当于邀请招标。
如果招标人在招标文件已经发布之后，发现有问题需要进一步的澄清或修改，必须依据以下原则进行：①时限。招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改，应当在招标文件要求提交投标文件截止时间至少15日前发出。②形式。所有澄清文件必须以书面形式进行。③全面。所有澄清文件必须直接通知所有招标文件收受人。
评标分为评标的准备、初步评审、详细评审、编写评标报告等过程。初步评审主要是进行符合性审查，即重点审查投标书是否实质上响应了招标文件的要求。详细评审是评标的核心，是对标书进行实质性审查，包括技术评审和商务评审。评标结束应该推荐中标候选人。评标委员会推荐的中标候选人应当限定在1～3人，并标明排列顺序。
C项，评标委员会推荐的中标候选人应当限定在1～3人，并标明排列顺序；E项，初步评审主要是进行符合性审查，即重点审查投标书是否实质上响应了招标文件的要求。
技术评审主要是对投标书的技术方案、技术措施、技术手段、技术装备、人员配备、组织结构、进度计划等的先进性、合理性、可靠性、安全性、经济性等进行分析评价。商务评审主要是对投标书的报价高低、报价构成、计价方式、计算方法、支付条件、取费标准、价格调整、税费、保险及优惠条件等进行评审。
投标单位取得投标资格，获得投标文件之后的首要工作就是认真仔细地研究招标文件，充分了解其内容和要求，以便有针对性地安排投标工作。研究招标文件的重点应放在投标者须知、合同条款、设计图纸、工程范围及工程量表上，还要研究技术规范要求，看是否有特殊的要求。
投标人按照招标人的要求完成标书的准备与填报之后，就可以向招标人正式提交投标文件。在投标时需要注意以下几方面：①注意投标的截止日期；②投标文件的完备性；③注意标书的标准；④注意投标的担保。
E项，分包商与总承包商签订合同，而所有的工程由总承包商对业主负责。分包商为总包商工作，并接受总承包商的领导。
