1. 关于投标文件撤回和撤销的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	2014年2月10日
2014年4月20日
2014年5月1日
2014年5月10日	B	建筑工程一切险的保险责任自保险工程在工地动工或用于保险工程的材料、设备运抵工地之时起始，至工程所有人对部分或全部工程签发完工验收证书或检验合格，或工程所有人实际占用或使用或接收该部分或全部工程之时终止，以先发生者为准。但在任何情况下，保险期限的起始或终止不得超出保险单明细表中列明的保险生效日或终止日。本题中，施工企业于2014年4月20日将建筑材料运至工地，4月20日为该建筑工程一切险保险责任的生效日期。
2. 2016年9月15日，甲材料供应商与丙材料供应商订立书面合同，转让甲对乙施工企业的30万元债权。同年9月25日，乙接到甲关于转让债权的通知。关于该债权转让的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	受益人
保险人
被保险人
投保人	D	投保人是指与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。在保险合同履行过程中，按照约定交付保险费，是投保人的最基本义务。
3. 甲建设单位与乙设计单位签订设计合同，约定设计费用200万元，甲按约定向乙支付了定金50万元。如果乙在规定期限内不履行设计合同，应该返还给甲{{c1::（）}}。[2017年真题]	人身保险的投保人在保险事故发生时，对被保险人应当具有保险利益
保险人对人身保险的保险费，不得用诉讼方式要求投保人支付
人身保险合同的投保人不可以为受益人
人身保险合同的投保人应当一次性支付全部保险费	B	A项，人身保险的投保人在保险合同订立时，对被保险人应当具有保险利益。C项，投保人、被保险人可以为受益人。D项，投保人于合同成立后，可以向保险人一次支付全部保险费，也可以按照合同规定分期支付保险费。
4. 关于担保的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	信用保险和意外伤害保险
财产损失保险和第三者责任保险
财产损失保险和意外伤害保险
健康保险和责任保险	B	建筑工程一切险是承保各类民用、工业和公用事业建筑工程项目，包括道路、桥梁、水坝、港口等，在建造过程中因自然灾害或意外事故而引起的一切损失的险种。包括两部分：物质损失部分和第三者责任。
5. 主债权债务合同无效，担保合同{{c1::（）}}，但法律另有规定的除外。［2010年真题］	物质损失
第三者责任
保险标的
保险费率	C	建筑工程一切险的保险金额是指保险人承担赔偿或者给付保险金责任的最高限额。保险金额不得超过保险标的的保险价值，超过保险价值的，超过的部分无效。所以建筑工程一切险的保险金额按照不同的保险标的确定。
6. 一般保证的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起{{c1::（）}}。［2012年真题］	建筑工程一切险承保各类民用、工业和公共事业建筑工程项目，包括道路、水坝、桥梁、港口等，在建设工程中因自然灾害或意外事故而引起的一切损失
保险期自工程开工之日或在开工之前工程用料卸放于工地之日开始生效，两者以先发生者为准
保险期的终止日应为工程竣工验收之日或者保险单上列出的终止日
建设工程一切险一般不加保第三者责任险	D	D项，建筑工程一切险往往还加保第三者责任险。第三者责任险是指在保险有效期内因在施工工地上发生意外事故造成在施工工地及邻近地区的第三者人身伤亡或者财产损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任。
7. 关于抵押的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	设计错误
原材料缺陷
不可预料的意外事故
工艺不完善	C	建筑工程一切险是承保各类民用、工业和公用事业建筑工程项目，包括道路、桥梁、水坝、港口等，在建造过程中因自然灾害或意外事故而引起的一切损失的险种。保险人对下列原因造成的损失和费用，负责赔偿：①自然事件，指地震、海啸、雷电、飓风、台风、龙卷风、风暴、暴雨、洪水、水灾、冻灾、冰雹、地崩、山崩、雪崩、火山爆发、地面下陷下沉及其他人力不可抗拒的破坏力强大的自然现象；②意外事故，指不可预料的以及被保险人无法控制并造成物质损失或人身伤亡的突发性事件，包括火灾和爆炸。
8. 某开发商其A地块的建设用地使用权作为向银行贷款的担保，确保按期还贷，此担保方式属于{{c1::（）}}。[2015年真题]	试车考核期的保险责任期，是指断续累计时间
维修期应从实际完工验收或投入使用之日起算
维修期应从合同规定的竣工日起算
安装工程一切险的保险责任可以延展至为期3年的维修期满日	B	A项，试车考核期的保险责任期（一般定为3个月），是指连续时间，而不是断续累计时间；C项，维修期应从实际完工验收或投入使用之日起算；D项，安装工程一切险的保险责任可以延展至为期1年的维修期满日。
