《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十三条规定，建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用后，又以使用部分质量不符合约定为由主张权利的，不予支持；但是承包人应当在建设工程的合理使用寿命内对地基基础工程和主体结构质量承担民事责任。建设工程的合理使用寿命即是设计文件中该工程的合理使用年限。
《建设工程质量管理条例》第三十九条第二款规定，建设工程承包单位在向建设单位提交工程竣工验收报告时，应当向建设单位出具质量保修书。质量保修书中应当明确建设工程的保修范围、保修期限和保修责任等。
建设工程保修期的起始日是竣工验收合格之日。《建设工程质量管理条例》规定，建设行政主管部门或者其他有关部门发现建设单位在竣工验收过程中有违反国家有关建设工程质量管理规定行为的，责令停止使用，重新组织竣工验收。

                                     
                                
建设工程保修期的起始日是竣工验收合格之日。《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十四条规定，当事人对建设工程实际竣工日期有争议的，按照以下情形分别处理：①建设工程经竣工验收合格的，以竣工验收合格之日为竣工日期；②承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以承包人提交验收报告之日为竣工日期；③建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期。
《建设工程质量管理条例》规定，建设工程承包单位在向建设单位提交工程竣工验收报告时，应当向建设单位出具质量保修书。
《建设工程质量管理条例》第四十条规定，供热与供冷系统的最低保修期限为2个采暖期、供冷期。保修是对一定期限内工程直接责任者的工作造成的质量缺陷而言的，BCD三项均不属于承包方的责任，不属于保修范围。
根据《建设工程质量管理条例》第四十条的规定，在正常使用条件下，基础设施工程、房屋建筑的地基基础工程和主体结构工程的最低保修期限，为设计文件规定的该工程的合理使用年限。本题中，该工程部分梁板断裂是因混凝土施工养护不当所致，并非超过合理使用年限所致，可推知该工程尚在合理使用年限内，因此该工程发生的质量缺陷尚处于保修期限内。施工单位未按照国家有关标准规范和设计要求施工所造成的质量缺陷，由施工单位负责返修并承担赔偿责任。
本题中，供热系统作为住宅小区工程施工的一部分，属于保修范围；同时，供热系统的最低保修期限为2个采暖期，故属于保修期限内。根据《建设工程质量管理条例》第四十一条，建设工程在保修范围和保修期内发生质量问题的，施工单位应当履行保修义务，并对造成的损失承担赔偿责任。故A公司应负有维修责任。如果质量缺陷确实是由C设计院的原因造成的，则A公司仅负责保修，并有权对由此发生的保修费用向B公司索赔，B公司向A承担赔偿责任后，有权向C设计院追偿。
《建设工程质量管理条例》规定，建设工程在超过合理使用年限后需要继续使用的，产权所有人应当委托具有相应资质等级的勘察、设计单位鉴定，并根据鉴定结果采取加固、维修等措施，重新界定使用期。
在保修范围和保修期限内，因使用单位使用不当造成的损坏问题，先由施工单位负责维修，其经济责任由使用单位自行负责。
建设工程质量保证金是指发包人与承包人在建设工程承包合同中约定，从应付的工程款中预留，用以保证承包人在缺陷责任期内对建设工程出现的缺陷进行维修的资金。
缺陷责任期从工程通过竣（交）工验收之日起计。由于承包人原因导致工程无法按规定期限进行竣（交）工验收的，缺陷责任期从实际通过竣（交）工验收之日起计。由于发包人原因导致工程无法按规定期限进行竣（交）工验收的，在承包人提交竣（交）工验收报告90天后，工程自动进入缺陷责任期。
《建设工程质量管理条例》规定，在正常使用条件下，屋面防水工程、有防水要求的卫生间房间和外墙面的防渗漏，其最低保修期限为5年。在保修期限范围内，由于设计问题造成的质量缺陷，先由施工单位负责维修，其经济责任按有关规定通过建设单位向设计单位索赔。
A项，全部或者部分使用政府投资的建设项目，按工程价款结算总额5%左右的比例预留保证金。B项，缺陷责任期内，由承包人原因造成的缺陷，承包人应负责维修，并承担鉴定及维修费用。由他人原因造成的缺陷，发包人负责组织维修，承包人不承担费用，且发包人不得从保证金中扣除。D项，发包人在接到承包人返还保证金申请后，应于14日内会同承包人按照合同约定的内容进行核实。
A项，《建设工程质量管理条例》规定，施工单位不履行保修义务或者拖延履行保修义务的，责令改正，处10万元以上20万元以下的罚款，并对在保修期内因质量缺陷造成的损失承担赔偿责任。B项，缺陷责任期内，由承包人原因造成的缺陷，承包人应负责维修，并承担鉴定及维修费用。承包人维修并承担相应费用后，不免除对工程的一般损失赔偿责任。D项，根据《建筑业企业资质管理规定》（2015年修订）第二十三条的规定，企业申请建筑业企业资质升级、资质增项，在申请之日起前1年至资质许可决定作出前，未依法履行工程质量保修义务或拖延履行保修义务的，资质许可机关不予批准其建筑业企业资质升级申请和增项申请。
