1. 某基础设施工程未经竣工验收，建设单位擅自提前使用，2年后发现该工程出现质量问题。关于该工程质量责任的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
2. 依据《建设工程质量管理条例》，工程承包单位在（　　）时，应当向建设单位出具质量保修书。［2010年真题］
3. 建设工程的保修期，自（　　）起计算。［2007年真题］
4. 施工单位承担保修责任的前提条件之一是（　　）。［2012年真题］
5. 施工单位于6月1日提交竣工验收报告，建设单位因故迟迟不予组织竣工验收；同年10月8日建设单位组织竣工验收时因监理单位的过错未能正常进行；10月20日建设单位实际使用该工程。则施工单位承担的保修期应于（　　）起计算。［2009年真题］
6. 建设工程质量保修书的提交时间为（　　）。
7. 根据《房屋建筑工程质量保修办法》的规定，下列属于保修范围内的是（　　）。
8. 某工程竣工验收合格后第11年内，部分梁板发生不同程度的断裂，经有相应资质的质量鉴定机构鉴定，确认断裂原因为混凝土施工养护不当致其强度不符合设计要求，则该质量缺陷应由（　　）。
9. 2014年10月，A建筑工程公司承包由B房地产开发公司开发、C建筑设计研究所设计的某住宅小区，经过1年的施工于2015年10月竣工验收合格交付使用。在当年的使用过程中居民发现暖气不热，负责供热的D供热公司多次修理都没有解决问题。D公司请求E供热设计院进行勘察鉴定，结果是供热管路设计不合理，回水不畅导致热水无法循环。C研究所不同意这一结果，认为原设计并无不当，暖气不热是因为A公司没有按照设计图纸施工造成的。A公司则坚持认为自己完全按照设计图纸施工。则此案中维修责任（　　）。
10. 建设工程在超过合理使用年限后需要继续使用的，产权所有人应当委托（　　）鉴定，并根据鉴定结果采取加固、维修等措施，重新界定使用期。
11. 某建筑工程在保修期内由于使用单位使用不当造成了损害问题，对此承担维修责任的单位是（　　）。
12. 建设工程质量保证金应从（　　）中预留。
13. 由于发包人原因导致工程无法按规定期限进行竣工验收的，在承包人提交竣工验收报告（　　）天后，工程自动进入缺陷责任期。
14. 工程建设单位组织验收合格后投入使用，2年后外墙出现裂缝，经查是由于设计缺陷造成的，则下列说法正确的是（　　）。
15. 关于建设工程质量保修的说法，正确的是（　　）。
16. 关于建设工程质重保修违法行为应承担的法律责任的说法，正确的是（　　）。
