施工阶段是控制建设工程项目成本发生的主要阶段，它通过确定成本目标并按计划成本进行施工资源配置，对施工现场发生的各种成本费用进行有效控制。材料费控制应按照“量价分离”原则，控制材料用量和材料价格。其中，材料用量的控制在保证符合设计要求和质量标准的前提下，合理使用材料，通过定额管理、计量管理等手段有效控制材料物资的消耗。材料价格主要由材料采购部门控制。
赢得值法（EVM）作为一项先进的项目管理技术，最初是美国国防部于1967年首次确立的，到目前为止国际上先进的工程公司已普遍采用赢得值法进行工程项目的费用、进度综合分析控制。用赢得值法进行费用、进度综合分析控制，基本参数有三项，即已完工作预算费用、计划工作预算费用和已完工作实际费用。C项为赢得值法的评价指标。
施工机械使用费主要由台班数量和台班单价两方面决定，为有效控制施工机械使用费支出，主要从以下几个方面进行控制：①合理安排施工生产，加强设备租赁计划管理，减少因安排不当引起的设备闲置；②加强机械设备的调度工作，尽量避免窝工，提高现场设备利用率；③加强现场设备的维修保养，避免因不正当使用造成机械设备的停置；④做好机上人员与辅助生产人员的协调与配合，提高施工机械台班产量。
Ｂ项，费用（进度）偏差反映的是绝对偏差，结果很直观，有助于费用管理人员了解项目费用出现偏差的绝对数额，并依此采取一定措施，制定或调整费用支出计划和资金筹措计划。但绝对偏差有其不容忽视的局限性。因此，费用（进度）偏差仅适合于对同一项目作偏差分析。
施工成本分析的基本方法包括：①比较法，又称“指标对比分析法”，即通过技术经济指标的对比，检查目标的完成情况，分析产生差异的原因，进而挖掘内部潜力的方法；②因素分析法，又称连环置换法，可用来分析各种因素对成本的影响程度；③差额计算法，利用各个因素的目标值与实际值的差额来计算其对成本的影响程度；④比率法，指用两个以上的指标的比例进行分析的方法。
商品混凝土目标成本与实际成本分析见表2Z102050-3和表2Z102050-4。
<p style="text-align:center"><img height="196" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/c99e69e8-45e9-49ef-8e77-d41ee9a82871.png" width="696"/>
<p style="text-align:center"><img height="223" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/630995ad-8557-4911-899d-efdfbb3bd88e.png" width="719"/>
C项，由于施工项目包括很多分部分项工程，不可能也没有必要对每一个分部分项工程都进行成本分析。但是，对于那些主要分部分项工程则必须进行成本分析，而且要做到从开工到竣工进行系统的成本分析。因为通过主要分部分项工程成本的系统分析，可以基本上了解项目成本形成的全过程，为竣工成本分析和今后的项目成本管理提供一份宝贵的参考资料；D项，分部分项工程施工成本分析的方法是：进行预算成本、目标成本和实际成本的“三算”对比，分别计算实际偏差和目标偏差，分析偏差产生的原因，为今后的分部分项工程成本寻求节约途径。
施工成本控制的依据包括工程承包合同、施工成本计划、进度报告、工程变更。除了上述几种施工成本控制工作的主要依据以外，有关施工组织设计、分包合同等也都是施工成本控制的依据。
当工程项目的实际施工成本出现了偏差，应当根据工程的具体情况、偏差分析和预测的结果，采取适当的措施，以期达到使施工成本偏差尽可能小的目的。
材料价格主要由材料采购部门控制。由于材料价格是由买价、运杂费、运输中的合理损耗等所组成，因此控制材料价格，主要是通过掌握市场信息，应用招标和询价等方式控制材料、设备的采购价格。
单位工程竣工成本分析，应包括三方面内容：竣工成本分析、主要资源节超对比分析和主要技术节约措施及经济效果分析。
