赔偿损失的数额有4种确定方法：①侵权的赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；②实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定；③权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该知识产权许可使用费的倍数合理确定；④权利人的损失、侵权人获得的利益和专利许可使用费均难以确定的，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，确定给予一定数额的赔偿。本题中，采用第①种计算方法，因乙的侵权行为，甲少销售600件专利产品，每件获利2000元。因此，甲公司因被侵权所受到的实际损失为：600×2000＝120（万元）。
知识产权的法律特征包括：①财产权和人身权的双重属性。在《民法总则》对民事权利的分类中，其他的民事权利都只有财产权或人身权的单一属性，只有知识产权具有财产权和人身权的双重属性。②专有性。知识产权同其他财产所有权一样，具有绝对的排他性。权利人对智力成果享有专有权，其他人若要利用这一成果必须经过权利人同意，否则构成侵权。使用他人知识产权必须经权利人同意体现了知识产权的专有性。③地域性。知识产权在空间上的效力并不是无限的，而要受到地域的限制，其效力只及于确认和保护知识产权的一国法律所能及的地域内。④期限性。知识产权仅在法律规定的期限内受到法律的保护，一旦超过法定期限，这一权利就自行消灭。
专利权是指权利人在法律规定的期限内，对其发明创造所享有的制造、使用和销售的专有权。我国《专利法》保护的是发明创造专利权，并规定发明创造是指发明、实用新型和外观设计。发明是指对产品、方法或者改进提出的新方案，期限为20年。实用新型是指对产品的形状、构造或者其结合所提出的适于实用的新的技术方案，期限为10年。外观设计是指对产品的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计，期限为10年。A项属于商标权保护的对象；BC两项属于著作权保护的对象；D项属于专利权保护的对象。
在建设工程中常见的知识产权主要是专利权、商标权、著作权、发明权和其他科技成果。计算机软件也是工程建设中经常使用的，计算机软件属于著作权保护的客体。
A项，知识产权作为一种无形财产权，是权利人对其创造的智力成果依法享有的权利；B项，知识产权具有地域性，其效力只及于确认和保护知识产权的一国法律所能及的地域内；C项，知识产权具有期限性，即知识产权只在法律规定的期限内受到法律的保护，一旦超过法定期限，这一权利就自行消灭；D项，不同类型的知识产权，其受法律保护的期限也有所不同。
注册商标的有效期为10年，自核准注册之日起计算。注册商标有效期满，需要继续使用的，应当在期满前6个月内申请续展注册；在此期间未能提出申请的，可以给予6个月的宽展期。宽展期满仍未提出申请的，注销其注册商标。每次续展注册的有效期为10年。
《著作权法》第十六条第二款规定，有下列情形之一的职务作品，作者享有署名权，著作权的其他权利由法人或者其他组织享有，法人或者其他组织可以给予作者奖励：①主要是利用法人或者其他组织的物质技术条件创作，并由法人或者其他组织承担责任的工程设计图、产品设计图、地图、计算机软件等职务作品；②法律、行政法规规定或合同约定著作权由法人或者其他组织享有的职务作品。第十七条规定，受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或者没有订立合同的，著作权属于受托人。
《著作权法》第十六条第一款规定，公民为完成法人或者其他组织工作任务，而又未主要利用法人或者其他组织的物质技术条件所创作的职务作品，并且不属于法律规定或合同约定归属于法人或者其他组织的情形，著作权由作者享有，但法人或者其他组织有权在业务范围内优先使用。作品完成两年内，未经单位同意，作者不得许可第三人以与单位使用相同的方式使用该作品。题中并未表明李某的专著是利用单位的相关技术或条件而完成的，故李某享有该专著的著作权，并应依法缴纳个人所得税。
著作权的保护期由于权利内容以及主体的不同而有所不同：①作者的署名权、修改权、保护作品完整权的保护期不受限制。②公民的作品，其发表权、使用权和获得报酬权的保护期，为作者终生及其死后50年。如果是合作作品，截止于最后死亡的作者死亡后第50年的12月31日。③法人或者其他组织的作品、著作权（署名权除外）由法人或者其他组织享有的职务作品，其发表权、使用权和获得报酬权的保护期为50年，截止于作品首次发表后第50年的12月31日，但作品自创作完成后50年内未发表的，不再受著作权法保护。
《著作权法》第十七条规定，受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或者没有订立合同的，著作权属于受托人。
《著作权法》第十六条规定，有下列情形之一的职务作品，作者享有署名权，著作权的其他权利由法人或者其他组织享有，法人或者其他组织可以给予作者奖励：①主要是利用法人或者其他组织的物质技术条件创作，并由法人或者其他组织承担责任的工程设计图、产品设计图、地图、计算机软件等职务作品；②法律、行政法规规定或者合同约定著作权由法人或者其他组织享有的职务作品。第十七条规定，受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或者没有订立合同的，著作权属于受托人。本题中，该设计图纸对建设单位和设计单位而言属于委托作品，如果双方合同未作明确约定，著作权属于受托人设计单位所有。另图纸由甲设计师完成，属于职务作品，享有署名权，著作权的其他权利则由法人或其它组织享有，因此该图纸的著作权为设计单位和甲设计师共同所有。
兴华公司的设计属于对张某和周某作品的篡改，且未经张某和周某同意并支付报酬，故甲公司实质上侵犯了张某和周某的著作权。
根据《商标法》第五十七条规定，有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：①未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的；②未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的；③销售侵犯注册商标专用权的商品的；④伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的；⑤未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场的；⑥故意为侵犯他人商标专用权行为提供便利条件，帮助他人实施侵犯商标专用权行为的；⑦给他人的注册商标专用权造成其他损害的。ABD三项均属于侵犯注册商标专用权的行为。C项，只有未经商标注册人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的行为才属于商标侵权行为。
