1. 甲公司是某混凝土预制构件的专利权人，乙公司未经授权制造和销售该专利产品。甲发现后，对乙提起侵权之诉。经查，乙共销售侵权产品800件，因乙的侵权行为，甲少销售600件。甲销售专利产品每件获利2000元，乙销售专利产品每件获利1000元，乙应赔偿甲（　　）。[2017年真题]
2. 使用他人知识产权必须经权利人同意，这体现了知识产权的（　　）。[2016年真题]
3. 下列事项中，属于专利权保护对象的是（　　）。[2015年真题]
4. 工程建设中使用的计算机软件是（　　）保护的客体，受知识产权保护。[2014年真题]
5. 关于知识产权，下列表述正确的是（　　）。
6. 根据《商标法》，注册商标有效期限为10年，自（　　）之日起计算。
7. 某建筑设计公司指派本公司的工程师张某绘制工程设计图，张某主要利用本公司的物质技术条件完成了设计图。按照《著作权法》的规定，关于该工程设计图著作权，下列表述正确的是（　　）。
8. 李某由其单位安排，承接了一个科学研究项目，在工作期间出版了一本与其工作内容相关的专著并获稿费20000元，此稿酬应（　　）。
9. 关于著作权的保护期，下列说法不正确的是（　　）。
10. 某计算机研究所接受其他单位委托，开发了一套游戏软件。项目任务书中对该软件的著作权归属未作约定。该软件的著作权应属于（　　）。
11. 建设单位委托设计单位进行设计工作，双方没有约定著作权的归属，图纸由甲设计师完成，则图纸的著作权归（　　）。
12. 甲公司希望将其营业大楼建成某市的标志性建筑，于是设奖金20万公开征集优秀设计的方案，在评审后甲公司并没有发现满意的方案，于是委托兴华设计公司在张某和周某的设计稿的基础上进行改进完成了设计稿，并且将20万奖金授予了兴华公司。则甲公司的行为（　　）。
13. 下列各项不属于商标侵权行为的是（　　）。
