项目目标动态控制的工作程序如下：①项目目标动态控制的准备工作。将对项目的目标（如投资／成本、进度和质量目标）进行分解，以确定用于目标控制的计划值（如计划投资／成本、计划进度和质量标准等）。②在项目实施过程中（如设计过程中、招投标过程中和施工过程中等）对项目目标进行动态跟踪和控制。包括：a．收集项目目标的实际值，如实际投资／成本、实际施工进度和施工的质量状况等；b．定期（如每两周或每月）进行项目目标的计划值和实际值的比较；c．通过项目目标的计划值和实际值的比较，如有偏差，则采取纠偏措施进行纠偏。
项目目标动态控制的工作程序如下：①项目目标动态控制的准备工作。将对项目的目标（如投资／成本、进度和质量目标）进行分解，以确定用于目标控制的计划值（如计划投资／成本、计划进度和质量标准等）。②在项目实施过程中（如设计过程中、招投标过程中和施工过程中等）对项目目标进行动态跟踪和控制。包括：a．收集项目目标的实际值，如实际投资／成本、实际施工进度和施工的质量状况等；b．定期（如每两周或每月）进行项目目标的计划值和实际值的比较；c．通过项目目标的计划值和实际值的比较，如有偏差，则采取纠偏措施进行纠偏。
D项，项目目标动态控制过程中，要对项目目标的计划值和实际值进行比较，如有偏差，则采取纠偏措施进行纠偏。如有必要（即原定的项目目标不合理，或原定的项目目标无法实现），需要进行项目目标的调整。
项目目标动态控制的纠偏措施主要包括：①组织措施；②管理措施；③经济措施；④技术措施。其中，管理措施（包括合同措施）指分析由于管理的原因而影响项目目标实现的问题，并采取相应的措施，如调整进度管理的方法和手段、改变施工管理和强化合同管理等。BC两项，调整职能分工和优化组织结构都属于组织措施；D项，改进施工工艺属于技术措施。
组织措施，是指分析由于组织的原因而影响项目目标实现的问题，并采取相应的措施，如调整项目组织结构、任务分工、管理职能分工、工作流程组织和项目管理班子人员等。
项目目标动态控制过程中，为避免项目目标偏离的发生，应重视事前的主动控制。即事前分析可能导致项目目标偏离的各种影响因素，并针对这些影响因素采取有效的预防措施。
施工成本的计划值和实际值是相对的，如：相对于工程合同价而言，施工成本规划的成本值是实际值；而相对于实际施工成本，则施工成本规划的成本值是计划值。
在施工过程中对施工进度目标进行动态跟踪和控制，应定期对施工进度的计划值和实际值进行比较，比较施工进度的计划值和实际值时应注意，其对应的工程内容应一致，如以里程碑事件的进度目标值或再细化的进度目标值作为进度的计划值，则进度的实际值是相对于里程碑事件或再细化的分项工作的实际进度。进度的计划值和实际值的比较应是定量的数据比较，比较的成果是进度跟踪和控制报告，如编制进度控制的旬、月、季、半年和年度报告等。
运用动态控制原理控制施工质量的工作步骤与进度控制和成本控制的工作步骤相类似。质量目标不仅是各分部分项工程的施工质量，它还包括材料、半成品、成品和有关设备等的质量。
由于项目实施过程中主客观条件的变化是绝对的，不变则是相对的；在项目进展过程中平衡是暂时的，不平衡则是永恒的。因此，在项目实施过程中必须随着情况的变化进行项目目标的动态控制。项目目标的动态控制是项目管理最基本的方法论。
在项目实施过程中对项目目标进行动态跟踪和控制包括：①收集项目目标的实际值，如实际投资/成本、实际施工进度和施工的质量状况等；②定期进行项目目标的计划值和实际值的比较；③通过项目目标的计划值和实际值的比较，如有偏差，则采取纠偏措施进行纠偏。
组织措施是分析由于组织的原因而影响项目目标实现的问题，并采取相应的措施，如调整项目组织结构、任务分工、管理职能分工、工作流程组织和项目管理班子人员等。
项目目标动态控制的核心是，在项目实施的过程中定期地进行项目目标的计划值和实际值的比较，当发现项目目标偏离时采取纠偏措施。
施工进度目标的逐层分解是从施工开始前和在施工过程中，逐步地由宏观到微观，由粗到细编制深度不同的进度计划的过程。对于大型建设工程项目，应通过编制施工总进度规划、施工总进度计划、项目各子系统和各子项目施工进度计划等进行项目施工进度目标的逐层分解。
比较施工进度的计划值和实际值时应注意，其对应的工程内容应一致，如以里程碑事件的进度目标值或再细化的进度目标值作为进度的计划值，则进度的实际值是相对于里程碑事件或再细化的分项工作的实际进度。
运用动态控制原理控制施工成本的步骤是：①施工成本目标的逐层分解；②在施工过程中对施工成本目标进行动态跟踪和控制；③调整施工成本目标。
施工成本目标的分解是指通过编制施工成本规划，分析和论证施工成本目标实现的可能性，并对施工成本目标进行分解。
在进行施工成本控制时，若发现原定的施工成本目标不合理或原定的施工成本目标无法实现时，有必要调整施工成本目标。A项属于成本的计划工作内容，不涉及到成本目标的调整；CD两项属于可以采取纠偏措施的情况。
