特种作业人员应具备的条件是：①年满18周岁，且不超过国家法定退休年龄；②经社区或者县级以上医疗机构体检健康合格，并无妨碍从事相应特种作业的器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹症、精神病、痴呆症以及其他疾病和生理缺陷；③具有初中及以上文化程度；④具备必要的安全技术知识与技能；⑤相应特种作业规定的其他条件。危险化学品特种作业人员除符合前款第①项、第②项、第④项和第⑤项规定的条件外，应当具备高中或者相当于高中及以上文化程度。
施工安全生产管理制度体系建立的原则包括：①应贯彻“安全第一，预防为主”的方针，施工企业必须建立健全安全生产责任制和群防群治制度，确保工程施工劳动者的人身和财产安全；②施工安全管理管理体系的建立，必须适用于工程施工全过程的安全管理和控制；③施工安全管理管理体系必须符合《建筑法》、《安全生产法》、《建设工程安全生产管理条例》、《安全生产许可证条例》、《生产安全事故报告和调查处理条例》、《特种设备安全监察条例》、《职业安全健康管理体系》、《职业安全卫生管理体系标准》和国际劳工组织（ILO）167号公约等法律、行政法规及规程的要求；④项目经理部应根据本企业的安全生产管理制度体系，结合各项目的实际情况加以充实，确保工程项目的施工安全；⑤企业应加强对施工项目安全生产管理，指导、帮助项目经理部建立和实施安全生产管理制度体系。
依据《建设工程安全生产管理条例》第二十六条规定，施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和施工现场临时用电方案，对下列达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并附具安全验算结果，经施工单位技术负责人、总监理工程师签字后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督，包括：基坑支护与降水工程；土方开挖工程；模板工程；起重吊装工程；脚手架工程；拆除、爆破工程；国务院建设行政主管部门或者其他有关部门规定的其他危险性较大的工程。对前款所列工程中涉及深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案，施工单位还应当组织专家进行论证、审查。
现阶段涉及施工企业的主要安全生产管理制度包括：①安全生产责任制度；②安全生产许可证制度；③政府安全生产监督检查制度；④安全生产教育培训制度；⑤安全措施计划制度；⑥特种作业人员持证上岗制度；⑦专项施工方案专家论证制度；⑧严重危及施工安全的工艺、设备、材料淘汰制度；⑨施工起重机械使用登记制度；⑩安全检查制度；生产安全事故报告和调查处理制度；“三同时”制度；安全预评价制度；工伤和意外伤害保险制度。
安全生产责任制度的主要内容包括：①企业和项目相关人员的安全职责；②对各级、各部门安全生产责任制的执行情况制定检查和考核办法；③明确总分包的安全生产责任；④项目的主要工种应有相应的安全技术操作规程；⑤施工现场应按工程项目大小配备专（兼）职安全人员。
C项，安全生产许可证有效期满需要延期的，企业应当于期满前3个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。
施工企业安全生产教育培训一般包括对管理人员、特种作业人员和企业员工的安全教育。特种作业是指对操作者本人，尤其对他人或周围设施的安全有重大危害因素的作业。直接从事特种作业的人，称为特种作业人员。企业员工的安全教育主要有新员工上岗前的三级安全教育、改变工艺和变换岗位安全教育、经常性安全教育三种形式。
安全技术措施计划的范围应包括改善劳动条件、防止事故发生、预防职业病和职业中毒等内容，具体包括：①安全技术措施；②职业卫生措施；③辅助用房间及设施；④安全宣传教育措施。
根据施工起重机械使用登记制度，施工单位办理施工起重机械使用登记时，须提交的资料包括：①生产方面的资料，如设计文件、制造质量证明书、监督检验证书、使用说明书、安装证明等；②使用的有关情况资料，如施工单位对于这些机械和设施的管理制度和措施、使用情况、作业人员的情况等。
B项，安全设施投资应当纳入建设项目概算。
《建筑法》第四十八条规定，建筑施工企业应当依法为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费。鼓励企业为从事危险作业的职工办理意外伤害保险，支付保险费。根据《工伤保险条例》规定，工伤保险属于法定的强制性保险。
C项，事故的发生是两类危险源共同作用的结果，第一类危险源是事故发生的前提，第二类危险源是第一类危险源导致事故的必要条件。在事故的发生和发展过程中，两类危险源相互依存，相辅相成。第一类危险源是事故的主体，决定事故的严重程度，第二类危险源出现的难易，决定事故发生可能性的大小。
我国在2009年发布了国家标准《生产过程危险和有害因素分类与代码》GB/T 13861—2009，该标准适用于各个行业在规划、设计和组织生产时对危险源的预测和预防、伤亡事故的统计分析和应用计算机进行管理。在进行危险源识别时，可参照该标准的分类和编码。按照该标准，危险源分为以下四类：①人的因素；②物的因素；③环境因素；④管理因素。
危险源识别的方法有询问交谈、现场观察、查阅有关记录、获取外部信息、工作任务分析、安全检查表、危险与操作性研究、事故树分析、故障树分析等。这些方法各有特点和局限性，往往采用两种或两种以上的方法识别危险源。
风险控制措施计划在实施前宜进行评审。评审主要包括以下内容：①更改的措施是否使风险降低至可允许水平；②是否产生新的危险源；③是否已选定了成本效益最佳的解决方案；④更改的预防措施是否能得以全面落实。
施工安全隐患处理原则包括：①冗余安全度处理原则；②单项隐患综合处理原则；③直接隐患与间接隐患并治原则；④预防与减灾并重处理原则；⑤重点处理原则；⑥动态处理原则。
A项，对于违章指挥和违章作业行为，检查人员应当场指出，并限期纠正，预防事故的发生。
安全隐患主要包括：①人的不安全因素，主要是指个人在心理、生理和能力等方面的不安全因素，以及人在施工现场的不安全行为；②物的不安全状态，主要是指设备设施、现场场地环境等方面的缺陷；③管理上的不安全因素，主要是指对物、人、工作的管理不当。根据安全隐患的内容而采用的安全隐患防范的一般方法包括：①对施工人员进行安全意识的培训；②对施工机具进行有序监管，投入必要的资源进行保养维护；③建立施工现场的安全监督检查机制。
