1. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），关于工程项目合同类型选择的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	对使用工程量清单计价的工程，必须采用单价合同，不适用于总价合同
采用单价合同时，工程量清单可以不作为合同的组成部分
采用总价合同时，工程量清单中的工程量不具备合同约束力
对使用工程量清单计价的工程，宜采用单价合同，但并不排斥总价合同	D	根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，对使用工程量清单计价的工程，宜采用单价合同，但并不排斥总价合同。工程量清单计价的适用性不受合同形式的影响。实践中常见的单价合同和总价合同两种主要合同形式，均可以采用工程量清单计价。区别仅在于工程量清单中所填写的工程量的合同约束力。采用单价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调），工程款结算时按照合同中约定应予计量并实际完成的工程量计算进行调整。而对总价合同形式，工程量清单中的工程量具备合同约束力（量不可调），工程量以合同图纸的标示内容为准，工程量以外的其他内容一般均赋予合同约束力，以方便合同变更的计量和计价。
2. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），单价合同和总价合同两种合同形式均可采用工程量清单计价，其主要区别在于{{c1::（）}}。［2014年真题］	采用单价合同时，工程量清单中所填写的工程量不可调整
采用总价合同时，工程量清单中所填写的工程量可调整
采用固定单价合同时，工程量清单项目综合单价在约定条件内可调整
采用固定单价合同时，工程量清单项目综合单价在约定条件内不可调整	D	工程合同一般最常用的是固定单价合同，即合同约定的工程价款中所包含的工程量清单项目综合单价在约定条件内是固定的，不予调整，工程量允许调整；工程量清单项目综合单价在约定的条件外，允许调整，但调整的方式、方法应在合同中约定。
3. 关于总价合同计量的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	采用经审定批准的施工图纸及其预算方式发包形成的总价合同，其各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量
采用工程量清单方式招标形成的总价合同，其工程量必须以承包人实际完成的工程量确定
承包人不需要在每个计量周期向发包人提交已完成工程量报告
发包人应在收到工程量计量报告后14天内进行复核	A	总价合同的计量原则包括：①采用工程量清单方式招标形成的总价合同，其工程量的计量参照单价合同的计量规定；②采用经审定批准的施工图纸及其预算方式发包形成的总价合同，除按照工程变更规定引起的工程量增减外，总价合同各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量；③总价合同约定的项目计量应以合同工程经审定批准的施工图纸为依据，发承包双方应在合同中约定工程计量的形象进度或时间节点进行计量；④承包人应在合同约定的每个计量周期内，对已完成的工程进行计量，并向发包人提交达到工程形象进度完成的工程量和有关计量资料的报告；⑤发包人应在收到报告后7天内对承包人提交的上述资料进行复核，以确定实际完成的工程量和工程形象目标。对其有异议的，应通知承包人进行共同复核。
4. 根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—1999—0201），合同中有适用于变更工程的价格，则变更合同价款的确定方法是{{c1::（）}}。［2012年真题］	直接按合同已有价格确定
由发包人提供并经双方确认执行
参照已有价格并结合变更工程量大小综合确定
由承包人提出并经当地工程造价管理机构审查确定	A	工程变更引起已标价工程量清单项目或其工程数量发生变化的，如已标价工程量清单中有适用于变更工程项目的，采用该项目的单价；但当工程变更导致该清单项目的工程数量发生变化，且工程量偏差超过15％，此时，调整的原则为：当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低；当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高。
5. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），某工程签订了单价合同，在执行过程中，某分项工程原清单工程量为1000m<sup>3</sup>，综合单价为25元/m<sup>3</sup>，后因业主方原因实际工程量变更为1500m<sup>3</sup>，合同中约定：若实际工程量超过计划工程量15%以上，超过部分综合单价调整为原来的0.9，不考虑其他因素，则该分项工程的结算款应为{{c1::（）}}元。[2015年真题]	36625
35000
33750
32875	A	已标价工程量清单中有适用于变更工程项目的，采用该项目的单价；但当工程变更导致该清单项目的工程数量发生变化，且工程量偏差超过15％，此时，调整的原则为：当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低；当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高。该分项工程的结算价款=1000×25×（1+15％）+[1500-1000×（1+15％）]×25×0.9=36625（元）。
6. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，对工程施工过程中因修改设计而新增的工程量清单项目，在合同中没有适用或类似的综合单价时，其综合单价应{{c1::（）}}。［2010年真题］	由发包人提出，经工程师确认
由工程师提出，经发包人确认
由承包人提出，经发包人确认
由发包人提出，经承包人确认	C	 工程变更引起已标价工程量清单项目或其工程数量发生变化的，已标价工程量清单中没有适用也没有类似于变更工程项目的，由承包人根据变更工程资料、计量规则和计价办法、工程造价管理机构发布的信息价格和承包人报价浮动率提出变更工程项目的单价，报发包人确认后调整。
7. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，因分部分项工程量清单漏项或非承包人原因的工程变更，需要增加新的分部分项工程量清单项目，引起措施项目发生变化，原措施费中没有的措施项目，其费用的确定方法是{{c1::（）}}。［2013年真题］	由发包人提出适当的措施费变更，经承包人确认后调整
由承包人提出适当的措施费变更，经发包人确认后调整
由监理人提出适当的措施费变更，经发、承包人确认后调整
参照原有措施费的组价方法调整	B	工程变更引起施工方案改变，并使措施项目发生变化的，承包人提出调整措施项目费的，应事先将拟实施的方案提交发包人确认，并详细说明与原方案措施项目相比的变化情况。因工程量清单缺项引起新增分部分项工程清单项目后，引起措施项目发生变化的，应按照计价规范的规定，在承包人提交的实施方案被发包人批准后，调整合同价款。
5A6C7B8C
{
根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），如果因发包人原因删减了合同中原定的某项工作，致使承包人发生的费用或（和）得到的收益不能被包括在其他已支付的项目中，也未被包含在任何可替代的工作中，则承包人（　　）。［2014年真题］
8. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），发包人支付安全文明施工费预付款的时间和金额分别为{{c1::（）}}。[2015年真题]	预付时间为工程开工后42天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60%
预付时间为工程开工后42天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的50%
预付时间为工程开工后28天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60%
预付时间为工程开工后28天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的50%	C	根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，发包人应在工程开工后的28天内预付不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60％，其余部分按照提前安排的原则进行分解，与进度款同期支付。
9. 发包人对工程质量有异议，拒绝办理竣工结算，但该工程已实际投入使用，其质量争议的解决方法是{{c1::（）}}。[2015年真题]	按工程保修合同执行
就争议部分根据有资质的鉴定机构的检测结果确定解决方案
按工程质量监督机构的处理决定执行后办理竣工结算
采取诉讼的方式解决	A	发包人以对工程质量有异议，拒绝办理工程竣工结算的，已竣工验收或已竣工未验收但实际投入使用的工程，其质量争议按该工程保修合同执行，竣工结算按合同约定办理；已竣工未验收且未实际投入使用的工程以及停工、停建工程的质量争议，双方应就有争议部分委托有资质的检测鉴定机构进行检测，根据检测结果确定解决方案，或按工程质量监督机构的处理决定执行后办理竣工结算，无争议部分的竣工结算按合同约定办理。
11. 根据国际惯例，承包商自有设备的窝工费一般按{{c1::（）}}计算。［2011年真题］	台班折旧费
台班折旧费+设备进出现场的分摊费
台班使用费
同类型设备的租金	A	当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。自有机械窝工费一般按台班折旧费索赔；租赁机械一般按实际租金和调进调出的分摊费计算。
12. 施工现场主导机械一台，台班单价1000元/台班，折旧费500元/台班，人工日工资单价100元/工日，窝工补贴50元/工日，由于电网停电，导致停工2天，人工窝工10工日，则施工企业可索赔{{c1::（）}}元。［2012年真题］	0
500
1000
1500	D	索赔费用的主要组成部分包括：①人工费；②设备费；③材料费；④管理费；⑤利润；⑥迟延付款利息。人工费包括增加工作内容的人工费、停工损失费和工作效率降低的损失费等累计，其中增加工作内容的人工费应按照计日工费计算，而停工损失费和工作效率降低的损失费按窝工费计算，窝工费的标准双方应在合同中约定。设备费可采用机械台班费、机械折旧费、设备租赁费等几种形式。当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。所以，施工企业可索赔的费用=人工窝工费+施工机械折旧费=50×10+500×2=1500（元）。
13. 某工程包含两个子项工程：甲子项工程估计工程量为5000m<sup>3</sup>，合同单价240元/m<sup>3</sup>；乙子项估计工程量2500m<sup>3</sup>，合同单价580元/m<sup>3</sup>。工程预付款为合同价的12%，主要材料和构配件所占比重为60%。则该工程预付款的起扣点为{{c1::（）}}万元。［2013年真题］	96
212
116
176	B	工程预付款起扣点可按下式计算：T=P-M/N。式中，T为起扣点，即工程预付款开始扣回的累计已完工程价值；P为承包工程合同总额；M为工程预付款数额；N为主要材料及构件所占比重。因此，本题中，承包工程合同总额P=5000×240+2500×580=265（万元）；起扣点T=265-265×12%/0.6=265-53=212（万元）。
14. 某建设工程施工合同约定：“工程预付款从未施工工程尚需的主要材料及构件的价值相当于工程预付款数额时扣起……”。已知合同总价200万元，工程预付款24万元，主材费的比重为60%，则该工程预付款起扣点为{{c1::（）}}万元。［2011年真题］	24
120
160
176	C	该工程预付款起扣点为：T=P-M/N＝200-24/0.6=160（万元）。
15. 某建设工程施工合同约定：工程无预付款，进度款按月结算，保留金按进度款的3%逐月扣留，监理工程师每月签发付款凭证的最低限额为25万元。经计量确认，施工单位第一个月完成工程款25万元，第二个月完成工程款30万元，则第二个月监理工程师应签发的付款金额为{{c1::（）}}万元。［2011年真题］	24.25
29.1
53.35
55	C	第一个月：25×（1-3%）=24.25（万元）<25万元，所以不应签发付款凭证；第二个月：（25+30）×（1-3%）=53.35（万元）>25万元，所以应签发付款凭证，即签发的付款金额为53.35万元。
16. 对使用工程量清单计价的工程，宜采用{{c1::（）}}合同。	固定总价
可调总价
单价
成本加酬金	C	《建设工程工程量清单计价规范》中规定，对使用工程量清单计价的工程，宜采用单价合同，但并不排斥总价合同。工程量清单计价的适用性不受合同形式的影响。
17. 下列关于总价合同与单价合同的表述，错误的是{{c1::（）}}。	单价合同和总价合同均可以采用工程量清单计价
单价合同工程量清单中的工程量一般不具备合同的约束力（量可调）
总价合同工程量清单中的工程量一般具备合同的约束力（量不可调）
采用总价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容	D	采用单价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调），工程款结算时按照合同中约定应予计量并实际完成的工程量计算进行调整。而对总价合同形式，工程量清单中的工程量具备合同约束力（量不可调），工程量以合同图纸的标示内容为准，工程量以外的其他内容一般均赋予合同约束力，以方便合同变更的计量和计价。
18. 某工程项目采用单价合同，在施工过程中进行某分项工程计量时发现因工程变更，承包人实际完成的工程量超过了工程量清单中的工程量，则进行该分项工程计量时{{c1::（）}}。	按照工程量清单中的工程量计算
按承包人实际完成的工程量计算
按承包人提交的已完工程量计算
按发包人核准的工程量计算	B	A项，采用单价合同时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调）。施工中工程计量时，若发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量的增减，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计算。故本题中，分项工程的工程量不应采用工程量清单中的量。CD两项，按照单价合同计量的程序，承包人提交的已完工程量应由发包人核实，双方就计量结果达成一致方可进行结算。
19. 在实践中，最常用的是{{c1::（）}}。	固定单价合同
可调单价合同
固定总价合同
可调总价合同	A	在实践中最常用的是固定单价合同，即合同约定的工程价款中所包含的工程量清单项目综合单价在约定条件内是固定的，不予调整，工程量允许调整；工程量清单项目综合单价在约定的条件外，允许调整，但调整的方式、方法应在合同中约定。
20. 实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起{{c1::（）}}天内，由承发包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定。	7
8
14
30	D	合同价款的约定是建设工程合同的主要内容。实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起30天内，由承发包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定；合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容；招标文件与中标人投标文件不一致的地方，以投标文件为准。
21. 某工程基础底板的设计厚度为1m，承包商根据以往的施工经验，认为设计有问题，未报工程师，即按1.1m施工。多完成的工程量在计量时，工程师{{c1::（）}}。	予以计量
计量一半
不予计量
由业主与施工单位协商处理	C	工程量的正确计量是发包人向承包人支付工程进度款的前提和依据。工程量必须按照相关工程现行国家计量规范规定的工程量计算规则计算。工程计量可选择按月或按工程形象进度分段计量，具体计量周期在合同中约定。因承包人原因造成的超出合同工程范围施工或返工的工程量，发包人不予计量。成本加酬金合同参照单价合同计量。本题中的情况属于因承包人原因造成超出合同工程范围的施工，多完成的工程量应不予计量。
22. 按照规定，发包人接到承包人已完工程量报告后7天内未进行计量核对的，{{c1::（）}}。	视为发包人已经认可承包人报告的已完工程量
承包人应发催促核对通知书
收到催促通知后7天内仍未核对的，视为发包人已认可承包人报告的工程量
视为发包人不认可承包人报告的已完工程量	A	承包人应当按照合同约定的计量周期和时间，向发包人提交当期已完工程量报告。发包人应在收到报告后7天内核实，并将核实计量结果通知承包人。发包人未在约定时间内进行核实的，则承包人提交的计量报告中所列的工程量视为承包人实际完成的工程量。
23. 发包人认为需要进行现场计量核实时，应在计量前{{c1::（）}}通知承包人。	24小时
36小时
3天
5天	A	发包人认为需要进行现场计量核实时，应在计量前24小时通知承包人，承包人应为计量提供便利条件并派人参加。双方均同意核实结果时，则双方应在上述记录上签字确认。承包人收到通知后不派人参加计量，视为认可发包人的计量核实结果。发包人不按照约定时间通知承包人，致使承包人未能派人参加计量，计量核实结果无效。
24. 在单价合同计量中，对每个项目的历次计量报表进行汇总的是{{c1::（）}}。	承包人
发包人
统计部门
发包人和承包人	D	在单价合同计量中，承包人完成已标价工程量清单中每个项目的工程量后，发包人应要求承包人派人共同对每个项目的历次计量报表进行汇总，以核实最终结算工程量。发承包双方应在汇总表上签字确认。
25. 某工程项目采用工程量清单方式招标并签订总价合同，在施工过程中进行某分项工程计量时发现承包人实际完成的工程量超过了工程量清单中的工程量，则进行该分项工程计量时应{{c1::（）}}。	按照工程量清单中的工程量计算
按承包人实际完成的工程量计算
按承包人在履行合同义务中完成的工程量计算
按承包人提交的已完工程量计算	C	工程量必须以承包人完成合同工程应予计量的按照现行国家计量规范规定的工程量计算规则计算得到的工程量确定。施工中工程计量时，若发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量的增减，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计算；因承包人原因造成的超出合同工程范围施工或返工的工程量，发包人不予计量。
26. 下列关于总价合同计量的表述，错误的是{{c1::（）}}。	总价合同约定的项目计量应以合同工程经审定批准的施工图纸为依据
承包人应在合同约定的每个计量周期内，对已完成的工程进行计量
发包人应在收到报告后14天内对承包人提交的资料进行复核
采用经审定批准的施工图纸发包形成的总价合同，合同各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量	C	C项，总价合同计量中，发包人应在收到报告后7天内对承包人提交的资料进行复核，以确定实际完成的工程量和工程形象进度。对其有异议的，应通知承包人进行共同复核。
27. 下列关于工程价款主要结算方式的说法，正确的是{{c1::（）}}。	分段结算的工程，可按月预支工程款
按月结算的工程，不可分段结算，需进行竣工结算
按月结算是在施工过程中按月结算工程款，不需预付
只有工程承包合同价在100万元以下的才可实行竣工后一次结算	A	建筑安装工程费用的结算可以根据不同情况采取多种方式：①按月结算,即先预付部分工程款，在施工过程中按月结算工程进度款，竣工后进行清算的办法。②分段结算，即按照工程的形象进度，划分不同阶段进行结算。分段结算可以按月预支工程款。③竣工后一次结算，建设项目或单项工程全部建筑安装工程建设期在12个月以内，或者工程承包合同价值在100万元以下的，可以实行开工前预付一定的预付款或加上工程款每月预支，竣工后一次结算的方式。④结算双方约定的其他结算方式。
28. 在施工期间发生合同价款调增事项，承包人应在该事项发生后的{{c1::（）}}天内，向发包人提交合同价款调增报告及相关资料，否则视为承包人对该事项不存在调整价款要求。	7
14
21
28	B	出现合同价款调增事项（不含工程量偏差、计日工、现场签证、施工索赔）后的14天内，承包人应向发包人提交合同价款调增报告并附上相关资料，若承包人在14天内未提交合同价款调增报告的，视为承包人对该事项不存在调整价款请求。
29. 某工程施工期间，因承包人原因导致工期延误，且在延误期内国家相关政策发生变化，由此引起的合同价款调整，应该{{c1::（）}}。	调增的和调减的均予以调整
调增的和调减的均不予调整
调增的不予调整，调减的予以调整
调增的予以调整，调减的不予调整	C	招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日，其后国家的法律、法规、规章和政策发生变化引起工程造价增减变化的，发承包双方应当按照省级或行业建设主管部门或其授权的工程造价管理机构据此发布的规定调整合同价款。因承包人原因导致工期延误，且上述规定的调整时间在合同工程原定竣工时间之后，合同价款调增的不予调整，合同价款调减的予以调整。
30. 合同工程实施期间，如果出现设计图纸（含设计变更）与招标工程量清单任一项目的特征描述不符，且由此导致工程造价增减变化的，应按{{c1::（）}}的规定重新确定相应工程量清单项目的综合单价，调整合同价款。	实际施工的项目特征
设计图纸的项目特征
招标工程量清单
暂估价	A	承包人应按照发包人提供的设计图纸实施合同工程，若在合同履行期间，出现设计图纸（含设计变更）与招标工程量清单任一项目的特征描述不符，且该变化引起该项目的工程造价增减变化的，应按照实际施工的项目特征按规范相关条款的规定重新确定相应工程量清单项目的综合单价，调整合同价款。
31. 合同工程实施期间，如果出现招标工程量清单中措施项目缺项，承包人应将新增措施项目实施方案提交发包人批准后，按照{{c1::（）}}的规定调整合同价款。	变更价款
计价规范
合同约定
措施项目清单	B	新增分部分项工程清单项目后，引起措施项目发生变化的，应按照计价规范的规定，在承包人提交的实施方案被发包人批准后，调整合同价款。
32. 下列关于工程量偏差导致合同价款调整的表述，错误的是{{c1::（）}}。	因工程变更等原因导致工程量偏差超过15％，应按一定的原则调整合同价款
当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低
当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高
按系数或单一总价方式计价的，工程量增加的措施项目费调减	D	D项，如果工程量出现变化，且该变化引起相关措施项目相应发生变化，如按系数或单一总价方式计价的，工程量增加的措施项目费调增，工程量减少的措施项目费调减。
33. 任一计日工项目持续进行时，承包人应在该项工作实施结束后的{{c1::（）}}内，向发包人提交有计日工记录汇总的现场签证报告一式三份。	12小时
24小时
2日
10日	B	任一计日工项目持续进行时，承包人应在该项工作实施结束后的24小时内，向发包人提交有计日工记录汇总的现场签证报告一式三份。发包人在收到承包人提交现场签证报告后的2天内予以确认并将其中一份返还给承包人，作为计日工计价和支付的依据。
34. 如果合同中没有约定主要材料、工程设备价格变化的范围或幅度，则材料、工程设备单价变化超过{{c1::（）}}应调价。	2%
3%
5%
6%	C	承包人采购材料和工程设备的，应在合同中约定主要材料、工程设备价格变化的范围或幅度，如没有约定，则材料、工程设备单价变化超过5％，超过部分的价格应按照价格指数调整法或造价信息差额调整法计算调整材料、工程设备费。
35. 某混凝土工程招标清单工程量为200 m<sup>3</sup>，综合单价为300元/ m<sup>3</sup>。在施工过程中，由于工程变更导致实际完成工程量为250 m<sup>3</sup>。合同约定当实际工程量增加超过15％时可调整单价，调价系数为0.9。该混凝土工程的实际价款为{{c1::（）}}万元。	6.00
7.44
7.50
8.25	B	由于混凝土工程实际工程量超过了工程量清单的工程数量15％，其超出部分的工程量为：250-200×（1+15％）=20 m<sup>3</sup>，该部分的综合单价需要调整，故该混凝土工程的价款为：200×（1+15％）×300+20×300×0.9=7.44（万元）。
36. 某工程合同价为1000万元，合同约定：物价变化时合同价款调整采用价格指数法，其中固定要素比例为0.3，调价要素为人工费、钢材、水泥三类，分别占合同价的比例为0.2、0.15、0.35，结算时价格指数分别增长了20％、15％、25％，则该工程实际价款的变化值为{{c1::（）}}万元。	125
150
175
200	B	根据价格调整公式有：
<img height="65" id="Picture 10" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/9da3d9f2-3ba7-408c-81d7-4faf07819a1b.jpg" width="555"/>
37. 2015年2月实际完成的某工程按2014年2月签约时的价格计算，工程价款为1000万元，该工程固定要素的系数为0.2，各参加调值的部分，除钢材的价格指数增长了10％外其余都未发生变化，钢材费用占调值部分的50％，按价格指数调整法公式法计算，则该工程实际价款变化值为{{c1::（）}}万元。	20
30
40
50	C	由该工程固定要素的系数为0.2可得，可调部分的系数为0.8，又由于钢材费用占调值部分的50％，则钢材费用的系数应为0.4。则该工程实际价款变化值为：1000×{［0.2+0.8×50％×（1+10％）+0.8×50％］-1}=40（万元）。
38. 施工期间，需要进行价格调整的材料，承包人在采购前应将材料单价和采购数量报发包人核对，发包人应在{{c1::（）}}个工作日内予以答复，否则视为已经认可。	1
3
7
14	B	需要进行价格调整的材料，其单价和采购数应由发包人复核，发包人确认需调整的材料单价及数量，作为调整合同价款差额的依据。承包人应在采购材料前将采购数量和新的材料单价报发包人核对，确认用于本合同工程时，发包人应确认采购材料的数量和单价。发包人在收到承包人报送的确认资料后3个工作日不予答复的视为已经认可，作为调整合同价款的依据。
39. 关于与暂估价有关的合同价款调整，下列表述错误的是{{c1::（）}}。	给定暂估价的材料和工程设备属于依法必须招标的，以招标控制价取代暂估价，调整合同价款
给定暂估价的材料和工程设备不属于依法必须招标的，由承包人按照合同约定采购，经发包人确认后以此为依据取代暂估价，调整合同价款
属于依法必须招标的项目，应由发承包双方依法组织招标选择专业分包人
专业工程依法进行招标后，以中标价为依据取代专业工程暂估价，调整合同价款	A	A项，发包人在招标工程量清单中给定暂估价的材料、工程设备属于依法必须招标的，由发承包双方以招标的方式选择供应商，确定其价格并以此为依据取代暂估价，调整合同价款。
40. 发生不可抗力事件时，由{{c1::（）}}承担承包人机械设备损坏的损失。	发包人
承包人
设备供应商
发包人和承包人	B	因不可抗力事件导致的人员伤亡、财产损失及其费用增加，发承包双方应按以下原则分别承担并调整合同价款和工期：①合同工程本身的损害、因工程损害导致第三方人员伤亡和财产损失以及运至施工场地用于施工的材料和待安装的设备的损害，由发包人承担；②发包人、承包人人员伤亡由其所在单位负责，并承担相应费用；③承包人的施工机械设备损坏及停工损失，由承包人承担；④停工期间，承包人应发包人要求留在施工场地的必要的管理人员及保卫人员的费用由发包人承担；⑤工程所需清理、修复费用，由发包人承担。
41. 下列关于提前竣工的说法不正确的是{{c1::（）}}。	招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20％
发包人要求合同工程提前竣工，由此增加的赶工费由承包人承担
发承包双方可以在合同中约定提前竣工的奖励条款，明确每日历天应奖励额度
提前竣工奖励列入竣工结算文件中，与结算款一并支付	B	提前竣工（赶工补偿）的要求包括：①招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20％，超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用；②发包人要求合同工程提前竣工，应征得承包人同意后与承包人商定采取加快工程进度的措施，并修订合同工程进度计划。发包人应承担承包人由此增加的提前竣工（赶工补偿）费；③发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度，此项费用作为增加合同价款，列入竣工结算文件中，与结算款一并支付。
42. 在某土方工程变更中，合同中有类似变更工程的价格，则该变更工程可{{c1::（）}}确定变更价款。	按合同已有价格
参照类似项目的单价
由承包人提出价格，发包人确认后
由承包人提出价格，工程师确认后	B	根据规定，工程变更引起已标价工程量清单项目或其工程数量发生变化时，已标价工程量清单中没有适用、但有类似于变更工程项目的，可在合理范围内参照类似项目的单价。
43. 某工程招标控制价为2000万元，签订的中标价为1800万元，如果施工过程中发生已标价工程清单中没有适用也没有类似的工程变更，承包人可以根据报价浮动率提出变更工程项目的单价，报发包人确认后调整。则承包人报价浮动率应控制在{{c1::（）}}范围内。	5％
10％
15％
20％	B	由题意，招标工程的承包人报价浮动率L=（1-中标价/招标控制价）×100％=（1-1800/2000）×100％=10％。
44. 某独立土方工程，招标文件中估计工程量为100万m<sup>3</sup>，合同中规定：土方工程单价为5元/ m<sup>3</sup>，当实际工程量超过估计工程量15％时，调整单价，单价调为4元/ m<sup>3</sup>。工程结束时实际完成土方工程量为130万m<sup>3</sup>，则土方工程款为{{c1::（）}}万元。	520
575
635
650	C	具体计算如下：①合同约定范围内（15％以内）的工程款为：100×（1+15％）×5=115×5=575（万元）；②超过15％之后部分工程量的工程款为：（130－115）×4=60（万元）；③该土方工程款合计=575+60=635（万元）。
45. 某实验工程，由于业主原因导致工程停工，对于承包人租赁设备的停工，承包人应按{{c1::（）}}索赔施工机械使用费。	设备使用费
机械台班费
设备租赁费
机械折旧费	C	设备费的索赔可采用机械台班费、机械折旧费、设备租赁费等几种形式。当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。
46. 某混凝土工程2014年5月开始施工。当地气象资料显示每年6月份为梅雨期，在此期间承包商由于采取防雨排水措施而增加费用1.5万元；后来由于雨量较大，监理工程师签发了半个月的暂停工令；另由于业主原因致使工程在7月份暂停一个月。到工程竣工时承包商进行结算后，要求业主给予赔偿。则承包商可索赔的机械使用费为{{c1::（）}}。	自有机械台班费
租赁机械折旧费
租赁机械台班费
自有机械折旧费	D	设备费的索赔可采用机械台班费、机械折旧费、设备租赁费等几种形式。当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。
47. 在某实验工程中，由于业主供应钢材不及时导致承包商停工，在此期间发生材料变化事件中，承包商可索赔材料费的情况是{{c1::（）}}。	材料损坏
材料超期储存
材料被盗
材料进货日期变化	B	材料费的索赔包括：①由于索赔事项材料实际用量超过计划用量而增加的材料费；②由于客观原因材料价格大幅度上涨；③由于非承包人责任工程延期导致的材料价格上涨和超期储存费用。材料费中应包括运输费、仓储费，以及合理的损耗费用。如果由于承包人管理不善，造成材料损坏失效，则不能列入索赔计价。
48. 由于业主方原因使得工程暂停而产生的索赔中，一般监理工程师很难同意的索赔项目是{{c1::（）}}。	现场管理费
利息
总部管理费
利润损失	D	一般来说，由于工程范围的变更、文件有缺陷或技术性错误、业主未能提供现场等引起的索赔，承包商可以列入利润。但对于工程暂停的索赔，由于利润通常是包括在每项实施工程内容的价格之内的，而延长工期并未影响削减某些项目的实施，也未导致利润减少。因此，一般监理工程师很难同意在工程暂停的费用索赔中加进利润损失。
49. 新建厂房在施工过程中，由于设计变更使工程范围发生变化，则承包商索赔利润所采用的计算百分率，相对于原报价单中的利润率而言{{c1::（）}}。	应该为大
应该为小
应保持一致
应由承包商确定	C	索赔利润的款额计算通常是与原报价单中的利润百分率保持一致。
50. 关于合理补偿承包人索赔的说法，正确的是{{c1::（）}}。	承包人遇到不利物质条件可进行利润索赔
发生不可抗力只能进行工期索赔
异常恶劣天气导致的停工通常可以进行费用索赔
发包人原因引起的暂停施工只能进行工期索赔	B	《标准施工招标文件》中合同条款规定的可以合理补偿承包人索赔的条款如表2Z102030-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="595" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/17d43ad1-4bca-4c3e-90b4-a6ea39f3c59a.png" width="666"/></span>根据表2Z102030-1可知，A项只能要求工期和费用索赔；C项只能要求工期索赔；D项可以要求工期、费用和利润索赔。
51. 根据索赔事件所造成的损失的费用项目分别分析、计算索赔值的索赔计算方法是{{c1::（）}}。	总费用法
实际费用法
修正总费用法
实际价格调整法	B	费用索赔的计算方法有：①实际费用法，是工程索赔时最常用的一种方法。该方法是按照各索赔事件所引起损失的费用项目分别分析计算索赔值，然后将各个项目的索赔值汇总，即可得到总索赔费用值。②总费用法，是发生了多起索赔事件后，重新计算该工程的实际费用，再减去原合同价，其差额即为承包人索赔的费用。③修正总费用法，即在总费用计算的原则上，去掉一些不合理的因素，使其更合理。
52. 若某混凝土工程施工中，发生了多次索赔事件，则宜采用{{c1::（）}}计算索赔金额。	实际费用法
总费用法
综合费用法
实物费用法	B	费用索赔的计算方法有：①实际费用法，是工程索赔时最常用的一种方法。该方法是按照各索赔事件所引起损失的费用项目分别分析计算索赔值，然后将各个项目的索赔值汇总，即可得到总索赔费用值。②总费用法，是发生了多起索赔事件后，重新计算该工程的实际费用，再减去原合同价，其差额即为承包人索赔的费用。③修正总费用法，即在总费用计算的原则上，去掉一些不合理的因素，使其更合理。
53. 现场签证工作完成后的{{c1::（）}}天内，承包人应按照现场签证内容计算价款，报送发包人确认后，作为增加合同价款，与进度款同期支付。	5
7
10
15	B	现场签证是指发包人现场代表（或其授权的监理人、工程造价咨询人）与承包人现场代表就施工过程中涉及的责任事件所作的签认证明。现场签证工作完成后的7天内，承包人应按照现场签证内容计算价款，报送发包人确认后，作为增加合同价款，与进度款同期支付。
54. 某商务楼建设项目工程合同承包价为92.6万元，则该建设项目工程价款可实行{{c1::（）}}预付，竣工后一次结算。	施工开始前
每月月初
每月月中
每月月末	A	竣工后一次结算是指建设项目或单项工程全部建筑安装工程建设期在12个月以内，或者工程承包合同价值在100万元以下的，可以实行开工前预付一定的预付款或加上工程款每月预支，竣工后一次结算的方式。
55. 某包工包料工程合同金额3000万元，则预付款金额最低为{{c1::（）}}万元。	150
300
450
900	B	包工包料工程的预付款的支付比例不得低于签约合同价（扣除暂列金额）的10％，不宜高于签约合同价（扣除暂列金额）的30％。对重大工程项目，按年度工程计划逐年预付。实行工程量清单计价的工程，实体性消耗和非实体性消耗部分应在合同中分别约定预付款比例（或金额）。本题中，预付款金额最低为：3000×10%＝300（万元）；最高为：3000×30%＝900（万元）。
56. 根据相关规定，发包人应在一定时间内预付工程款，否则，承包人应在预付时间到期后的一定时间内发出要求预付工程款的通知，若发包人仍不预付，则承包人可在付款期满后的第{{c1::（）}}天后停止施工。	7
8
14
28	B	承包人应在签订合同或向发包人提供与预付款等额的预付款保函（如有）后向发包人提交预付款支付申请。发包人应在收到支付申请的7天内进行核实后向承包人发出预付款支付证书，并在签发支付证书后的7天内向承包人支付预付款。发包人没有按合同约定按时支付预付款的，承包人可催告发包人支付；发包人在预付款期满后的7天内仍未支付的，承包人可在付款期满后的第8天起暂停施工。发包人应承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并向承包人支付合理利润。
57. 已知某工程承包合同价款总额为6000万元，其主要材料及构件所占比重为60％，预付款总金额为工程价款总额的20％，则预付款起扣点是{{c1::（）}}万元。	2000
2400
3600
4000	D	该工程预付款的起扣点T=P-M/N=6000-（6000×20％）/60％=4000（万元）。
58. 某基础工程包含土方和混凝土两个子项工程，工程量清单中的土方工程量为4400 m<sup>3</sup>，混凝土工程量为2000 m<sup>3</sup>，合同约定：土石方工程综合单价为75元/ m<sup>3</sup>，混凝土工程综合单价为420元/ m<sup>3</sup>；工程预付款额度为合同价的15％，主要材料和构配件所占比重为60％。则该工程预付款的额度及起扣点分别为{{c1::（）}}万元。	17.55；87.75
17.10；99.45
17.10；87.75
17.55；99.45	A	合同总额P=4400×75+2000×420=117（万元），工程预付款额度=117×15％=17.55（万元），起扣点T=P-M/N=117-（117×15％）÷60％=87.75（万元）。
59. 某进度款支付申请报告包含了下列内容：①本期已实施工程的价款；②累计已完成的工程价款；③累计已支付的工程价款；④本期已完成计日工金额；⑤应扣减的质量保证金。据此，发包人本期应支付的工程价款是{{c1::（）}}。	②＋①＋③－④－⑤
②－③＋①＋④－⑤
③＋①－②＋④－⑤
①＋②＋③＋④－⑤	B	进度款支付申请的内容包括：①累计已完成的合同价款。②累计已实际支付的合同价款。③本周期合计完成的合同价款，包括：a．本周期已完成单价项目的金额；b．本周期应支付的总价项目的金额；c．本周期已完成的计日工价款；d．本周期应支付的安全文明施工费；e．本周期应增加的金额；④本周期合计应扣减的金额，其中包括：a．本周期应扣回的预付款；b．本周期应扣减的金额。⑤本周期实际应支付的合同价款。
60. 某工程承包人向发包人递交了200万元的进度款支付申请。下列关于工程进度款支付的说法中，正确的是{{c1::（）}}。	发包人应在收到该申请的15天内，向承包人支付不少于180万元的进度款
发包人应在批准该申请的14天内，向承包人支付不少于120万元的进度款
发包人应在收到该申请的14天内，向承包人支付不少于120万元的进度款
发包人应在批准该申请的15天内，向承包人支付不少于180万元的进度款	B	发包人应在签发进度款支付证书后的14天内，按照支付证书列明的金额向承包人支付进度款。若发包人逾期未签发进度款支付证书，则视为承包人提交的进度款支付申请已被发包人认可，承包人可向发包人发出催告付款的通知。发包人应在收到通知后的14天内，按照承包人支付申请的金额向承包人支付进度款。进度款的支付比例按照合同约定，按期中结算价款总额计，不低于60％，不高于90％。本题中，应支付的进度款不低于120万元（200×60％），不高于180万元（200×90％）。
61. 发现已签发的任何支付证书有重复的数额，{{c1::（）}}有权予以修正。	承包人
发包人
建设行政主管部门
监理人	B	发现已签发的任何支付证书有错、漏或重复的数额，发包人有权予以修正，承包人也有权提出修正申请。经发承包双方复核同意修正的，应在本次到期的进度款中支付或扣除。
62. 某土方工程，施工合同约定：工程无预付款，进度款按月结算，工程保留金从第一个月起按工程进度款5％的比例逐月扣留，监理工程师签发月度付款凭证的最低金额为25万元。经监理工程师计量确认，施工单位第一个月完成工程款23万元，第二个月完成工程款42万元，则第二个月监理工程师签发的实际付款凭证金额为{{c1::（）}}万元。	25.00
39.90
42.00
61.75	D	第一个月：应付工程款=23×（1-5％）=21.85万元＜25万元，不签发付款凭证；第二个月：应付工程款=42×（1-5％）=39.9（万元）；21.85+39.9=61.75万元＞25万元；故第二个月监理工程师签发的实际付款凭证金额为61.75万元。
63. 按照年度施工计划，某工程项目在本年度的安全文明施工费总额为40万元，则发包人应在工程开工后28天内，预付给承包人的安全文明施工费应不低于{{c1::（）}}万元。	16
20
24
28	C	发包人应在工程开工后的28天内预付不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60％，即预付给承包人的安全文明施工费应不低于：40×0.6=24（万元）。
64. 在竣工结算文件核实阶段，如果发包人对承包人提交的竣工结算文件有意见，承包人在收到核实意见后的{{c1::（）}}天内按照发包人提出的合理要求补充资料，修改竣工结算文件，并再次提交给发包人复核。	7
14
21
28	D	发包人应在收到承包人提交的竣工结算文件后的28天内核对。发包人经核实，认为承包人还应进一步补充资料和修改结算文件，应在上述时限内向承包人提出核实意见，承包人在收到核实意见后的28天内按照发包人提出的合理要求补充资料，修改竣工结算文件，并再次提交给发包人复核后批准。
65. 已竣工验收或已竣工未验收但实际投入使用的工程的质量争议按{{c1::（）}}执行。	竣工结算暂缓办理办法
工程保修合同
委托有资质的检测鉴定机构进行检测办法
工程质量监督机构的处理决定	B	发包人以对工程质量有异议，拒绝办理工程竣工结算的按以下方法执行：①已竣工验收或已竣工未验收但实际投入使用的工程，其质量争议按该工程保修合同执行，竣工结算按合同约定办理。②已竣工未验收且未实际投入使用的工程以及停工、停建工程的质量争议，双方应就有争议的部分委托有资质的检测鉴定机构进行检测，根据检测结果确定解决方案，或按工程质量监督机构的处理决定执行后办理竣工结算，无争议部分的竣工结算按合同约定办理。
66. 发包人在收到承包人提交的竣工结算款支付申请7天后的{{c1::（）}}天内不支付工程竣工结算价款，承包人可以与发包人协议将工程折价。	21
28
42
56	D	发包人在竣工结算支付证书签发后或者在收到承包人提交的竣工结算款支付申请7天后的56天内仍未支付的，除法律另有规定外，承包人可与发包人协商将该工程折价，也可直接向人民法院申请将该工程依法拍卖。承包人就该工程折价或拍卖的价款优先受偿。
67. 在合同约定的缺陷责任期终止后的{{c1::（）}}天内，发包人应将剩余的质量保证金返还给承包人。	10
14
15
20	B	在合同约定的缺陷责任期终止后的14天内，发包人应将剩余的质量保证金返还给承包人。剩余质量保证金的返还，并不能免除承包人按照合同约定应承担的质量保修责任和应履行的质量保修义务。
68. 发包人应在签发最终结清支付证书后的{{c1::（）}}天内，按照最终结清支付证书列明的金额向承包人支付最终结清款。	7天
8天
14天
28天	C	发包人应在收到最终结清支付申请后的14天内予以核实，向承包人签发最终结清支付证书。发包人应在签发最终结清支付证书后的14天内，按照最终结清支付证书列明的金额向承包人支付最终结清款。若发包人未在约定的时间内核实，又未提出具体意见的，视为承包人提交的最终结清支付申请已被发包人认可。
