B．采用单价合同时，工程量清单可以不作为合同的组成部分
B．采用总价合同时，工程量清单中所填写的工程量可调整
B．采用工程量清单方式招标形成的总价合同，其工程量必须以承包人实际完成的工程量确定
B．由发包人提供并经双方确认执行
B．35000
B．由工程师提出，经发包人确认
B．由承包人提出适当的措施费变更，经发包人确认后调整
B．预付时间为工程开工后42天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的50%
B．就争议部分根据有资质的鉴定机构的检测结果确定解决方案
B．台班折旧费+设备进出现场的分摊费
B．500
B．212
B．120
B．29.1
B．可调总价
B．单价合同工程量清单中的工程量一般不具备合同的约束力（量可调）
B．按承包人实际完成的工程量计算
B．可调单价合同
B．8
B．计量一半
B．承包人应发催促核对通知书
B．36小时
B．发包人
B．按承包人实际完成的工程量计算
B．承包人应在合同约定的每个计量周期内，对已完成的工程进行计量
B．按月结算的工程，不可分段结算，需进行竣工结算
B．14
B．调增的和调减的均不予调整
B．设计图纸的项目特征
B．计价规范
B．当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低
B．24小时
B．3%
B．7.44
B．150
B．30
B．3
B．给定暂估价的材料和工程设备不属于依法必须招标的，由承包人按照合同约定采购，经发包人确认后以此为依据取代暂估价，调整合同价款
B．承包人
B．发包人要求合同工程提前竣工，由此增加的赶工费由承包人承担
B．参照类似项目的单价
B．10％
B．575
B．机械台班费
B．租赁机械折旧费
B．材料超期储存
B．利息
B．应该为小
B．发生不可抗力只能进行工期索赔
B．实际费用法
B．总费用法
B．7
B．每月月初
B．300
B．8
B．2400
B．17.10；99.45
B．②－③＋①＋④－⑤
B．发包人应在批准该申请的14天内，向承包人支付不少于120万元的进度款
B．发包人
B．39.90
B．20
B．14
B．工程保修合同
B．28
B．14
B．8天
