根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，对使用工程量清单计价的工程，宜采用单价合同，但并不排斥总价合同。工程量清单计价的适用性不受合同形式的影响。实践中常见的单价合同和总价合同两种主要合同形式，均可以采用工程量清单计价。区别仅在于工程量清单中所填写的工程量的合同约束力。采用单价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调），工程款结算时按照合同中约定应予计量并实际完成的工程量计算进行调整。而对总价合同形式，工程量清单中的工程量具备合同约束力（量不可调），工程量以合同图纸的标示内容为准，工程量以外的其他内容一般均赋予合同约束力，以方便合同变更的计量和计价。
工程合同一般最常用的是固定单价合同，即合同约定的工程价款中所包含的工程量清单项目综合单价在约定条件内是固定的，不予调整，工程量允许调整；工程量清单项目综合单价在约定的条件外，允许调整，但调整的方式、方法应在合同中约定。
总价合同的计量原则包括：①采用工程量清单方式招标形成的总价合同，其工程量的计量参照单价合同的计量规定；②采用经审定批准的施工图纸及其预算方式发包形成的总价合同，除按照工程变更规定引起的工程量增减外，总价合同各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量；③总价合同约定的项目计量应以合同工程经审定批准的施工图纸为依据，发承包双方应在合同中约定工程计量的形象进度或时间节点进行计量；④承包人应在合同约定的每个计量周期内，对已完成的工程进行计量，并向发包人提交达到工程形象进度完成的工程量和有关计量资料的报告；⑤发包人应在收到报告后7天内对承包人提交的上述资料进行复核，以确定实际完成的工程量和工程形象目标。对其有异议的，应通知承包人进行共同复核。
工程变更引起已标价工程量清单项目或其工程数量发生变化的，如已标价工程量清单中有适用于变更工程项目的，采用该项目的单价；但当工程变更导致该清单项目的工程数量发生变化，且工程量偏差超过15％，此时，调整的原则为：当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低；当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高。
已标价工程量清单中有适用于变更工程项目的，采用该项目的单价；但当工程变更导致该清单项目的工程数量发生变化，且工程量偏差超过15％，此时，调整的原则为：当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低；当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高。该分项工程的结算价款=1000×25×（1+15％）+[1500-1000×（1+15％）]×25×0.9=36625（元）。
 工程变更引起已标价工程量清单项目或其工程数量发生变化的，已标价工程量清单中没有适用也没有类似于变更工程项目的，由承包人根据变更工程资料、计量规则和计价办法、工程造价管理机构发布的信息价格和承包人报价浮动率提出变更工程项目的单价，报发包人确认后调整。
工程变更引起施工方案改变，并使措施项目发生变化的，承包人提出调整措施项目费的，应事先将拟实施的方案提交发包人确认，并详细说明与原方案措施项目相比的变化情况。因工程量清单缺项引起新增分部分项工程清单项目后，引起措施项目发生变化的，应按照计价规范的规定，在承包人提交的实施方案被发包人批准后，调整合同价款。
5A6C7B8C
{
根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），如果因发包人原因删减了合同中原定的某项工作，致使承包人发生的费用或（和）得到的收益不能被包括在其他已支付的项目中，也未被包含在任何可替代的工作中，则承包人（　　）。［2014年真题］
根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，发包人应在工程开工后的28天内预付不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60％，其余部分按照提前安排的原则进行分解，与进度款同期支付。
发包人以对工程质量有异议，拒绝办理工程竣工结算的，已竣工验收或已竣工未验收但实际投入使用的工程，其质量争议按该工程保修合同执行，竣工结算按合同约定办理；已竣工未验收且未实际投入使用的工程以及停工、停建工程的质量争议，双方应就有争议部分委托有资质的检测鉴定机构进行检测，根据检测结果确定解决方案，或按工程质量监督机构的处理决定执行后办理竣工结算，无争议部分的竣工结算按合同约定办理。
当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。自有机械窝工费一般按台班折旧费索赔；租赁机械一般按实际租金和调进调出的分摊费计算。
索赔费用的主要组成部分包括：①人工费；②设备费；③材料费；④管理费；⑤利润；⑥迟延付款利息。人工费包括增加工作内容的人工费、停工损失费和工作效率降低的损失费等累计，其中增加工作内容的人工费应按照计日工费计算，而停工损失费和工作效率降低的损失费按窝工费计算，窝工费的标准双方应在合同中约定。设备费可采用机械台班费、机械折旧费、设备租赁费等几种形式。当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。所以，施工企业可索赔的费用=人工窝工费+施工机械折旧费=50×10+500×2=1500（元）。
工程预付款起扣点可按下式计算：T=P-M/N。式中，T为起扣点，即工程预付款开始扣回的累计已完工程价值；P为承包工程合同总额；M为工程预付款数额；N为主要材料及构件所占比重。因此，本题中，承包工程合同总额P=5000×240+2500×580=265（万元）；起扣点T=265-265×12%/0.6=265-53=212（万元）。
该工程预付款起扣点为：T=P-M/N＝200-24/0.6=160（万元）。
第一个月：25×（1-3%）=24.25（万元）<25万元，所以不应签发付款凭证；第二个月：（25+30）×（1-3%）=53.35（万元）>25万元，所以应签发付款凭证，即签发的付款金额为53.35万元。
《建设工程工程量清单计价规范》中规定，对使用工程量清单计价的工程，宜采用单价合同，但并不排斥总价合同。工程量清单计价的适用性不受合同形式的影响。
采用单价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调），工程款结算时按照合同中约定应予计量并实际完成的工程量计算进行调整。而对总价合同形式，工程量清单中的工程量具备合同约束力（量不可调），工程量以合同图纸的标示内容为准，工程量以外的其他内容一般均赋予合同约束力，以方便合同变更的计量和计价。
A项，采用单价合同时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调）。施工中工程计量时，若发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量的增减，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计算。故本题中，分项工程的工程量不应采用工程量清单中的量。CD两项，按照单价合同计量的程序，承包人提交的已完工程量应由发包人核实，双方就计量结果达成一致方可进行结算。
在实践中最常用的是固定单价合同，即合同约定的工程价款中所包含的工程量清单项目综合单价在约定条件内是固定的，不予调整，工程量允许调整；工程量清单项目综合单价在约定的条件外，允许调整，但调整的方式、方法应在合同中约定。
合同价款的约定是建设工程合同的主要内容。实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起30天内，由承发包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定；合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容；招标文件与中标人投标文件不一致的地方，以投标文件为准。
工程量的正确计量是发包人向承包人支付工程进度款的前提和依据。工程量必须按照相关工程现行国家计量规范规定的工程量计算规则计算。工程计量可选择按月或按工程形象进度分段计量，具体计量周期在合同中约定。因承包人原因造成的超出合同工程范围施工或返工的工程量，发包人不予计量。成本加酬金合同参照单价合同计量。本题中的情况属于因承包人原因造成超出合同工程范围的施工，多完成的工程量应不予计量。
承包人应当按照合同约定的计量周期和时间，向发包人提交当期已完工程量报告。发包人应在收到报告后7天内核实，并将核实计量结果通知承包人。发包人未在约定时间内进行核实的，则承包人提交的计量报告中所列的工程量视为承包人实际完成的工程量。
发包人认为需要进行现场计量核实时，应在计量前24小时通知承包人，承包人应为计量提供便利条件并派人参加。双方均同意核实结果时，则双方应在上述记录上签字确认。承包人收到通知后不派人参加计量，视为认可发包人的计量核实结果。发包人不按照约定时间通知承包人，致使承包人未能派人参加计量，计量核实结果无效。
在单价合同计量中，承包人完成已标价工程量清单中每个项目的工程量后，发包人应要求承包人派人共同对每个项目的历次计量报表进行汇总，以核实最终结算工程量。发承包双方应在汇总表上签字确认。
工程量必须以承包人完成合同工程应予计量的按照现行国家计量规范规定的工程量计算规则计算得到的工程量确定。施工中工程计量时，若发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量的增减，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计算；因承包人原因造成的超出合同工程范围施工或返工的工程量，发包人不予计量。
C项，总价合同计量中，发包人应在收到报告后7天内对承包人提交的资料进行复核，以确定实际完成的工程量和工程形象进度。对其有异议的，应通知承包人进行共同复核。
建筑安装工程费用的结算可以根据不同情况采取多种方式：①按月结算,即先预付部分工程款，在施工过程中按月结算工程进度款，竣工后进行清算的办法。②分段结算，即按照工程的形象进度，划分不同阶段进行结算。分段结算可以按月预支工程款。③竣工后一次结算，建设项目或单项工程全部建筑安装工程建设期在12个月以内，或者工程承包合同价值在100万元以下的，可以实行开工前预付一定的预付款或加上工程款每月预支，竣工后一次结算的方式。④结算双方约定的其他结算方式。
出现合同价款调增事项（不含工程量偏差、计日工、现场签证、施工索赔）后的14天内，承包人应向发包人提交合同价款调增报告并附上相关资料，若承包人在14天内未提交合同价款调增报告的，视为承包人对该事项不存在调整价款请求。
招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日，其后国家的法律、法规、规章和政策发生变化引起工程造价增减变化的，发承包双方应当按照省级或行业建设主管部门或其授权的工程造价管理机构据此发布的规定调整合同价款。因承包人原因导致工期延误，且上述规定的调整时间在合同工程原定竣工时间之后，合同价款调增的不予调整，合同价款调减的予以调整。
承包人应按照发包人提供的设计图纸实施合同工程，若在合同履行期间，出现设计图纸（含设计变更）与招标工程量清单任一项目的特征描述不符，且该变化引起该项目的工程造价增减变化的，应按照实际施工的项目特征按规范相关条款的规定重新确定相应工程量清单项目的综合单价，调整合同价款。
新增分部分项工程清单项目后，引起措施项目发生变化的，应按照计价规范的规定，在承包人提交的实施方案被发包人批准后，调整合同价款。
D项，如果工程量出现变化，且该变化引起相关措施项目相应发生变化，如按系数或单一总价方式计价的，工程量增加的措施项目费调增，工程量减少的措施项目费调减。
任一计日工项目持续进行时，承包人应在该项工作实施结束后的24小时内，向发包人提交有计日工记录汇总的现场签证报告一式三份。发包人在收到承包人提交现场签证报告后的2天内予以确认并将其中一份返还给承包人，作为计日工计价和支付的依据。
承包人采购材料和工程设备的，应在合同中约定主要材料、工程设备价格变化的范围或幅度，如没有约定，则材料、工程设备单价变化超过5％，超过部分的价格应按照价格指数调整法或造价信息差额调整法计算调整材料、工程设备费。
由于混凝土工程实际工程量超过了工程量清单的工程数量15％，其超出部分的工程量为：250-200×（1+15％）=20 m<sup>3</sup>，该部分的综合单价需要调整，故该混凝土工程的价款为：200×（1+15％）×300+20×300×0.9=7.44（万元）。
根据价格调整公式有：
<img height="65" id="Picture 10" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/9da3d9f2-3ba7-408c-81d7-4faf07819a1b.jpg" width="555"/>
由该工程固定要素的系数为0.2可得，可调部分的系数为0.8，又由于钢材费用占调值部分的50％，则钢材费用的系数应为0.4。则该工程实际价款变化值为：1000×{［0.2+0.8×50％×（1+10％）+0.8×50％］-1}=40（万元）。
需要进行价格调整的材料，其单价和采购数应由发包人复核，发包人确认需调整的材料单价及数量，作为调整合同价款差额的依据。承包人应在采购材料前将采购数量和新的材料单价报发包人核对，确认用于本合同工程时，发包人应确认采购材料的数量和单价。发包人在收到承包人报送的确认资料后3个工作日不予答复的视为已经认可，作为调整合同价款的依据。
A项，发包人在招标工程量清单中给定暂估价的材料、工程设备属于依法必须招标的，由发承包双方以招标的方式选择供应商，确定其价格并以此为依据取代暂估价，调整合同价款。
因不可抗力事件导致的人员伤亡、财产损失及其费用增加，发承包双方应按以下原则分别承担并调整合同价款和工期：①合同工程本身的损害、因工程损害导致第三方人员伤亡和财产损失以及运至施工场地用于施工的材料和待安装的设备的损害，由发包人承担；②发包人、承包人人员伤亡由其所在单位负责，并承担相应费用；③承包人的施工机械设备损坏及停工损失，由承包人承担；④停工期间，承包人应发包人要求留在施工场地的必要的管理人员及保卫人员的费用由发包人承担；⑤工程所需清理、修复费用，由发包人承担。
提前竣工（赶工补偿）的要求包括：①招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20％，超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用；②发包人要求合同工程提前竣工，应征得承包人同意后与承包人商定采取加快工程进度的措施，并修订合同工程进度计划。发包人应承担承包人由此增加的提前竣工（赶工补偿）费；③发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度，此项费用作为增加合同价款，列入竣工结算文件中，与结算款一并支付。
根据规定，工程变更引起已标价工程量清单项目或其工程数量发生变化时，已标价工程量清单中没有适用、但有类似于变更工程项目的，可在合理范围内参照类似项目的单价。
由题意，招标工程的承包人报价浮动率L=（1-中标价/招标控制价）×100％=（1-1800/2000）×100％=10％。
具体计算如下：①合同约定范围内（15％以内）的工程款为：100×（1+15％）×5=115×5=575（万元）；②超过15％之后部分工程量的工程款为：（130－115）×4=60（万元）；③该土方工程款合计=575+60=635（万元）。
设备费的索赔可采用机械台班费、机械折旧费、设备租赁费等几种形式。当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。
设备费的索赔可采用机械台班费、机械折旧费、设备租赁费等几种形式。当工作内容增加引起的设备费索赔时，设备费的标准按照机械台班费计算。因窝工引起的设备费索赔，当施工机械属于施工企业自有时，按照机械折旧费计算索赔费用；当施工机械是施工企业从外部租赁时，索赔费用的标准按照设备租赁费计算。
材料费的索赔包括：①由于索赔事项材料实际用量超过计划用量而增加的材料费；②由于客观原因材料价格大幅度上涨；③由于非承包人责任工程延期导致的材料价格上涨和超期储存费用。材料费中应包括运输费、仓储费，以及合理的损耗费用。如果由于承包人管理不善，造成材料损坏失效，则不能列入索赔计价。
一般来说，由于工程范围的变更、文件有缺陷或技术性错误、业主未能提供现场等引起的索赔，承包商可以列入利润。但对于工程暂停的索赔，由于利润通常是包括在每项实施工程内容的价格之内的，而延长工期并未影响削减某些项目的实施，也未导致利润减少。因此，一般监理工程师很难同意在工程暂停的费用索赔中加进利润损失。
索赔利润的款额计算通常是与原报价单中的利润百分率保持一致。
《标准施工招标文件》中合同条款规定的可以合理补偿承包人索赔的条款如表2Z102030-1所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="595" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/17d43ad1-4bca-4c3e-90b4-a6ea39f3c59a.png" width="666"/></span>根据表2Z102030-1可知，A项只能要求工期和费用索赔；C项只能要求工期索赔；D项可以要求工期、费用和利润索赔。
费用索赔的计算方法有：①实际费用法，是工程索赔时最常用的一种方法。该方法是按照各索赔事件所引起损失的费用项目分别分析计算索赔值，然后将各个项目的索赔值汇总，即可得到总索赔费用值。②总费用法，是发生了多起索赔事件后，重新计算该工程的实际费用，再减去原合同价，其差额即为承包人索赔的费用。③修正总费用法，即在总费用计算的原则上，去掉一些不合理的因素，使其更合理。
费用索赔的计算方法有：①实际费用法，是工程索赔时最常用的一种方法。该方法是按照各索赔事件所引起损失的费用项目分别分析计算索赔值，然后将各个项目的索赔值汇总，即可得到总索赔费用值。②总费用法，是发生了多起索赔事件后，重新计算该工程的实际费用，再减去原合同价，其差额即为承包人索赔的费用。③修正总费用法，即在总费用计算的原则上，去掉一些不合理的因素，使其更合理。
现场签证是指发包人现场代表（或其授权的监理人、工程造价咨询人）与承包人现场代表就施工过程中涉及的责任事件所作的签认证明。现场签证工作完成后的7天内，承包人应按照现场签证内容计算价款，报送发包人确认后，作为增加合同价款，与进度款同期支付。
竣工后一次结算是指建设项目或单项工程全部建筑安装工程建设期在12个月以内，或者工程承包合同价值在100万元以下的，可以实行开工前预付一定的预付款或加上工程款每月预支，竣工后一次结算的方式。
包工包料工程的预付款的支付比例不得低于签约合同价（扣除暂列金额）的10％，不宜高于签约合同价（扣除暂列金额）的30％。对重大工程项目，按年度工程计划逐年预付。实行工程量清单计价的工程，实体性消耗和非实体性消耗部分应在合同中分别约定预付款比例（或金额）。本题中，预付款金额最低为：3000×10%＝300（万元）；最高为：3000×30%＝900（万元）。
承包人应在签订合同或向发包人提供与预付款等额的预付款保函（如有）后向发包人提交预付款支付申请。发包人应在收到支付申请的7天内进行核实后向承包人发出预付款支付证书，并在签发支付证书后的7天内向承包人支付预付款。发包人没有按合同约定按时支付预付款的，承包人可催告发包人支付；发包人在预付款期满后的7天内仍未支付的，承包人可在付款期满后的第8天起暂停施工。发包人应承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并向承包人支付合理利润。
该工程预付款的起扣点T=P-M/N=6000-（6000×20％）/60％=4000（万元）。
合同总额P=4400×75+2000×420=117（万元），工程预付款额度=117×15％=17.55（万元），起扣点T=P-M/N=117-（117×15％）÷60％=87.75（万元）。
进度款支付申请的内容包括：①累计已完成的合同价款。②累计已实际支付的合同价款。③本周期合计完成的合同价款，包括：a．本周期已完成单价项目的金额；b．本周期应支付的总价项目的金额；c．本周期已完成的计日工价款；d．本周期应支付的安全文明施工费；e．本周期应增加的金额；④本周期合计应扣减的金额，其中包括：a．本周期应扣回的预付款；b．本周期应扣减的金额。⑤本周期实际应支付的合同价款。
发包人应在签发进度款支付证书后的14天内，按照支付证书列明的金额向承包人支付进度款。若发包人逾期未签发进度款支付证书，则视为承包人提交的进度款支付申请已被发包人认可，承包人可向发包人发出催告付款的通知。发包人应在收到通知后的14天内，按照承包人支付申请的金额向承包人支付进度款。进度款的支付比例按照合同约定，按期中结算价款总额计，不低于60％，不高于90％。本题中，应支付的进度款不低于120万元（200×60％），不高于180万元（200×90％）。
发现已签发的任何支付证书有错、漏或重复的数额，发包人有权予以修正，承包人也有权提出修正申请。经发承包双方复核同意修正的，应在本次到期的进度款中支付或扣除。
第一个月：应付工程款=23×（1-5％）=21.85万元＜25万元，不签发付款凭证；第二个月：应付工程款=42×（1-5％）=39.9（万元）；21.85+39.9=61.75万元＞25万元；故第二个月监理工程师签发的实际付款凭证金额为61.75万元。
发包人应在工程开工后的28天内预付不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60％，即预付给承包人的安全文明施工费应不低于：40×0.6=24（万元）。
发包人应在收到承包人提交的竣工结算文件后的28天内核对。发包人经核实，认为承包人还应进一步补充资料和修改结算文件，应在上述时限内向承包人提出核实意见，承包人在收到核实意见后的28天内按照发包人提出的合理要求补充资料，修改竣工结算文件，并再次提交给发包人复核后批准。
发包人以对工程质量有异议，拒绝办理工程竣工结算的按以下方法执行：①已竣工验收或已竣工未验收但实际投入使用的工程，其质量争议按该工程保修合同执行，竣工结算按合同约定办理。②已竣工未验收且未实际投入使用的工程以及停工、停建工程的质量争议，双方应就有争议的部分委托有资质的检测鉴定机构进行检测，根据检测结果确定解决方案，或按工程质量监督机构的处理决定执行后办理竣工结算，无争议部分的竣工结算按合同约定办理。
发包人在竣工结算支付证书签发后或者在收到承包人提交的竣工结算款支付申请7天后的56天内仍未支付的，除法律另有规定外，承包人可与发包人协商将该工程折价，也可直接向人民法院申请将该工程依法拍卖。承包人就该工程折价或拍卖的价款优先受偿。
在合同约定的缺陷责任期终止后的14天内，发包人应将剩余的质量保证金返还给承包人。剩余质量保证金的返还，并不能免除承包人按照合同约定应承担的质量保修责任和应履行的质量保修义务。
发包人应在收到最终结清支付申请后的14天内予以核实，向承包人签发最终结清支付证书。发包人应在签发最终结清支付证书后的14天内，按照最终结清支付证书列明的金额向承包人支付最终结清款。若发包人未在约定的时间内核实，又未提出具体意见的，视为承包人提交的最终结清支付申请已被发包人认可。
