A．对使用工程量清单计价的工程，必须采用单价合同，不适用于总价合同
A．采用单价合同时，工程量清单中所填写的工程量不可调整
A．采用经审定批准的施工图纸及其预算方式发包形成的总价合同，其各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量
A．直接按合同已有价格确定
A．36625
A．由发包人提出，经工程师确认
A．由发包人提出适当的措施费变更，经承包人确认后调整
A．预付时间为工程开工后42天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60%
A．按工程保修合同执行
A．台班折旧费
A．0
A．96
A．24
A．24.25
A．固定总价
A．单价合同和总价合同均可以采用工程量清单计价
A．按照工程量清单中的工程量计算
A．固定单价合同
A．7
A．予以计量
A．视为发包人已经认可承包人报告的已完工程量
A．24小时
A．承包人
A．按照工程量清单中的工程量计算
A．总价合同约定的项目计量应以合同工程经审定批准的施工图纸为依据
A．分段结算的工程，可按月预支工程款
A．7
A．调增的和调减的均予以调整
A．实际施工的项目特征
A．变更价款
A．因工程变更等原因导致工程量偏差超过15％，应按一定的原则调整合同价款
A．12小时
A．2%
A．6.00
A．125
A．20
A．1
A．给定暂估价的材料和工程设备属于依法必须招标的，以招标控制价取代暂估价，调整合同价款
A．发包人
A．招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20％
A．按合同已有价格
A．5％
A．520
A．设备使用费
A．自有机械台班费
A．材料损坏
A．现场管理费
A．应该为大
A．承包人遇到不利物质条件可进行利润索赔
A．总费用法
A．实际费用法
A．5
A．施工开始前
A．150
A．7
A．2000
A．17.55；87.75
A．②＋①＋③－④－⑤
A．发包人应在收到该申请的15天内，向承包人支付不少于180万元的进度款
A．承包人
A．25.00
A．16
A．7
A．竣工结算暂缓办理办法
A．21
A．10
A．7天
