D．对使用工程量清单计价的工程，宜采用单价合同，但并不排斥总价合同
D．采用固定单价合同时，工程量清单项目综合单价在约定条件内不可调整
D．发包人应在收到工程量计量报告后14天内进行复核
D．由承包人提出并经当地工程造价管理机构审查确定
D．32875
D．由发包人提出，经承包人确认
D．参照原有措施费的组价方法调整
D．预付时间为工程开工后28天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的50%
D．采取诉讼的方式解决
D．同类型设备的租金
D．1500
D．176
D．176
D．55
D．成本加酬金
D．采用总价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容
D．按发包人核准的工程量计算
D．可调总价合同
D．30
D．由业主与施工单位协商处理
D．视为发包人不认可承包人报告的已完工程量
D．5天
D．发包人和承包人
D．按承包人提交的已完工程量计算
D．采用经审定批准的施工图纸发包形成的总价合同，合同各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量
D．只有工程承包合同价在100万元以下的才可实行竣工后一次结算
D．28
D．调增的予以调整，调减的不予调整
D．暂估价
D．措施项目清单
D．按系数或单一总价方式计价的，工程量增加的措施项目费调减
D．10日
D．6%
D．8.25
D．200
D．50
D．14
D．专业工程依法进行招标后，以中标价为依据取代专业工程暂估价，调整合同价款
D．发包人和承包人
D．提前竣工奖励列入竣工结算文件中，与结算款一并支付
D．由承包人提出价格，工程师确认后
D．20％
D．650
D．机械折旧费
D．自有机械折旧费
D．材料进货日期变化
D．利润损失
D．应由承包商确定
D．发包人原因引起的暂停施工只能进行工期索赔
D．实际价格调整法
D．实物费用法
D．15
D．每月月末
D．900
D．28
D．4000
D．17.55；99.45
D．①＋②＋③＋④－⑤
D．发包人应在批准该申请的15天内，向承包人支付不少于180万元的进度款
D．监理人
D．61.75
D．28
D．28
D．工程质量监督机构的处理决定
D．56
D．20
D．28天
