1. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），关于工程项目合同类型选择的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
2. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），单价合同和总价合同两种合同形式均可采用工程量清单计价，其主要区别在于（　　）。［2014年真题］
3. 关于总价合同计量的说法，正确的是（　　）。［2014年真题］
4. 根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—1999—0201），合同中有适用于变更工程的价格，则变更合同价款的确定方法是（　　）。［2012年真题］
5. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），某工程签订了单价合同，在执行过程中，某分项工程原清单工程量为1000m<sup>3</sup>，综合单价为25元/m<sup>3</sup>，后因业主方原因实际工程量变更为1500m<sup>3</sup>，合同中约定：若实际工程量超过计划工程量15%以上，超过部分综合单价调整为原来的0.9，不考虑其他因素，则该分项工程的结算款应为（　　）元。[2015年真题]
6. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，对工程施工过程中因修改设计而新增的工程量清单项目，在合同中没有适用或类似的综合单价时，其综合单价应（　　）。［2010年真题］
7. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，因分部分项工程量清单漏项或非承包人原因的工程变更，需要增加新的分部分项工程量清单项目，引起措施项目发生变化，原措施费中没有的措施项目，其费用的确定方法是（　　）。［2013年真题］
8. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），发包人支付安全文明施工费预付款的时间和金额分别为（　　）。[2015年真题]
9. 发包人对工程质量有异议，拒绝办理竣工结算，但该工程已实际投入使用，其质量争议的解决方法是（　　）。[2015年真题]
11. 根据国际惯例，承包商自有设备的窝工费一般按（　　）计算。［2011年真题］
12. 施工现场主导机械一台，台班单价1000元/台班，折旧费500元/台班，人工日工资单价100元/工日，窝工补贴50元/工日，由于电网停电，导致停工2天，人工窝工10工日，则施工企业可索赔（　　）元。［2012年真题］
13. 某工程包含两个子项工程：甲子项工程估计工程量为5000m<sup>3</sup>，合同单价240元/m<sup>3</sup>；乙子项估计工程量2500m<sup>3</sup>，合同单价580元/m<sup>3</sup>。工程预付款为合同价的12%，主要材料和构配件所占比重为60%。则该工程预付款的起扣点为（　　）万元。［2013年真题］
14. 某建设工程施工合同约定：“工程预付款从未施工工程尚需的主要材料及构件的价值相当于工程预付款数额时扣起……”。已知合同总价200万元，工程预付款24万元，主材费的比重为60%，则该工程预付款起扣点为（　　）万元。［2011年真题］
15. 某建设工程施工合同约定：工程无预付款，进度款按月结算，保留金按进度款的3%逐月扣留，监理工程师每月签发付款凭证的最低限额为25万元。经计量确认，施工单位第一个月完成工程款25万元，第二个月完成工程款30万元，则第二个月监理工程师应签发的付款金额为（　　）万元。［2011年真题］
16. 对使用工程量清单计价的工程，宜采用（　　）合同。
17. 下列关于总价合同与单价合同的表述，错误的是（　　）。
18. 某工程项目采用单价合同，在施工过程中进行某分项工程计量时发现因工程变更，承包人实际完成的工程量超过了工程量清单中的工程量，则进行该分项工程计量时（　　）。
19. 在实践中，最常用的是（　　）。
20. 实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起（　　）天内，由承发包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定。
21. 某工程基础底板的设计厚度为1m，承包商根据以往的施工经验，认为设计有问题，未报工程师，即按1.1m施工。多完成的工程量在计量时，工程师（　　）。
22. 按照规定，发包人接到承包人已完工程量报告后7天内未进行计量核对的，（　　）。
23. 发包人认为需要进行现场计量核实时，应在计量前（　　）通知承包人。
24. 在单价合同计量中，对每个项目的历次计量报表进行汇总的是（　　）。
25. 某工程项目采用工程量清单方式招标并签订总价合同，在施工过程中进行某分项工程计量时发现承包人实际完成的工程量超过了工程量清单中的工程量，则进行该分项工程计量时应（　　）。
26. 下列关于总价合同计量的表述，错误的是（　　）。
27. 下列关于工程价款主要结算方式的说法，正确的是（　　）。
28. 在施工期间发生合同价款调增事项，承包人应在该事项发生后的（　　）天内，向发包人提交合同价款调增报告及相关资料，否则视为承包人对该事项不存在调整价款要求。
29. 某工程施工期间，因承包人原因导致工期延误，且在延误期内国家相关政策发生变化，由此引起的合同价款调整，应该（　　）。
30. 合同工程实施期间，如果出现设计图纸（含设计变更）与招标工程量清单任一项目的特征描述不符，且由此导致工程造价增减变化的，应按（　　）的规定重新确定相应工程量清单项目的综合单价，调整合同价款。
31. 合同工程实施期间，如果出现招标工程量清单中措施项目缺项，承包人应将新增措施项目实施方案提交发包人批准后，按照（　　）的规定调整合同价款。
32. 下列关于工程量偏差导致合同价款调整的表述，错误的是（　　）。
33. 任一计日工项目持续进行时，承包人应在该项工作实施结束后的（　　）内，向发包人提交有计日工记录汇总的现场签证报告一式三份。
34. 如果合同中没有约定主要材料、工程设备价格变化的范围或幅度，则材料、工程设备单价变化超过（　　）应调价。
35. 某混凝土工程招标清单工程量为200 m<sup>3</sup>，综合单价为300元/ m<sup>3</sup>。在施工过程中，由于工程变更导致实际完成工程量为250 m<sup>3</sup>。合同约定当实际工程量增加超过15％时可调整单价，调价系数为0.9。该混凝土工程的实际价款为（　　）万元。
36. 某工程合同价为1000万元，合同约定：物价变化时合同价款调整采用价格指数法，其中固定要素比例为0.3，调价要素为人工费、钢材、水泥三类，分别占合同价的比例为0.2、0.15、0.35，结算时价格指数分别增长了20％、15％、25％，则该工程实际价款的变化值为（　　）万元。
37. 2015年2月实际完成的某工程按2014年2月签约时的价格计算，工程价款为1000万元，该工程固定要素的系数为0.2，各参加调值的部分，除钢材的价格指数增长了10％外其余都未发生变化，钢材费用占调值部分的50％，按价格指数调整法公式法计算，则该工程实际价款变化值为（　　）万元。
38. 施工期间，需要进行价格调整的材料，承包人在采购前应将材料单价和采购数量报发包人核对，发包人应在（　　）个工作日内予以答复，否则视为已经认可。
39. 关于与暂估价有关的合同价款调整，下列表述错误的是（　　）。
40. 发生不可抗力事件时，由（　　）承担承包人机械设备损坏的损失。
41. 下列关于提前竣工的说法不正确的是（　　）。
42. 在某土方工程变更中，合同中有类似变更工程的价格，则该变更工程可（　　）确定变更价款。
43. 某工程招标控制价为2000万元，签订的中标价为1800万元，如果施工过程中发生已标价工程清单中没有适用也没有类似的工程变更，承包人可以根据报价浮动率提出变更工程项目的单价，报发包人确认后调整。则承包人报价浮动率应控制在（　　）范围内。
44. 某独立土方工程，招标文件中估计工程量为100万m<sup>3</sup>，合同中规定：土方工程单价为5元/ m<sup>3</sup>，当实际工程量超过估计工程量15％时，调整单价，单价调为4元/ m<sup>3</sup>。工程结束时实际完成土方工程量为130万m<sup>3</sup>，则土方工程款为（　　）万元。
45. 某实验工程，由于业主原因导致工程停工，对于承包人租赁设备的停工，承包人应按（　　）索赔施工机械使用费。
46. 某混凝土工程2014年5月开始施工。当地气象资料显示每年6月份为梅雨期，在此期间承包商由于采取防雨排水措施而增加费用1.5万元；后来由于雨量较大，监理工程师签发了半个月的暂停工令；另由于业主原因致使工程在7月份暂停一个月。到工程竣工时承包商进行结算后，要求业主给予赔偿。则承包商可索赔的机械使用费为（　　）。
47. 在某实验工程中，由于业主供应钢材不及时导致承包商停工，在此期间发生材料变化事件中，承包商可索赔材料费的情况是（　　）。
48. 由于业主方原因使得工程暂停而产生的索赔中，一般监理工程师很难同意的索赔项目是（　　）。
49. 新建厂房在施工过程中，由于设计变更使工程范围发生变化，则承包商索赔利润所采用的计算百分率，相对于原报价单中的利润率而言（　　）。
50. 关于合理补偿承包人索赔的说法，正确的是（　　）。
51. 根据索赔事件所造成的损失的费用项目分别分析、计算索赔值的索赔计算方法是（　　）。
52. 若某混凝土工程施工中，发生了多次索赔事件，则宜采用（　　）计算索赔金额。
53. 现场签证工作完成后的（　　）天内，承包人应按照现场签证内容计算价款，报送发包人确认后，作为增加合同价款，与进度款同期支付。
54. 某商务楼建设项目工程合同承包价为92.6万元，则该建设项目工程价款可实行（　　）预付，竣工后一次结算。
55. 某包工包料工程合同金额3000万元，则预付款金额最低为（　　）万元。
56. 根据相关规定，发包人应在一定时间内预付工程款，否则，承包人应在预付时间到期后的一定时间内发出要求预付工程款的通知，若发包人仍不预付，则承包人可在付款期满后的第（　　）天后停止施工。
57. 已知某工程承包合同价款总额为6000万元，其主要材料及构件所占比重为60％，预付款总金额为工程价款总额的20％，则预付款起扣点是（　　）万元。
58. 某基础工程包含土方和混凝土两个子项工程，工程量清单中的土方工程量为4400 m<sup>3</sup>，混凝土工程量为2000 m<sup>3</sup>，合同约定：土石方工程综合单价为75元/ m<sup>3</sup>，混凝土工程综合单价为420元/ m<sup>3</sup>；工程预付款额度为合同价的15％，主要材料和构配件所占比重为60％。则该工程预付款的额度及起扣点分别为（　　）万元。
59. 某进度款支付申请报告包含了下列内容：①本期已实施工程的价款；②累计已完成的工程价款；③累计已支付的工程价款；④本期已完成计日工金额；⑤应扣减的质量保证金。据此，发包人本期应支付的工程价款是（　　）。
60. 某工程承包人向发包人递交了200万元的进度款支付申请。下列关于工程进度款支付的说法中，正确的是（　　）。
61. 发现已签发的任何支付证书有重复的数额，（　　）有权予以修正。
62. 某土方工程，施工合同约定：工程无预付款，进度款按月结算，工程保留金从第一个月起按工程进度款5％的比例逐月扣留，监理工程师签发月度付款凭证的最低金额为25万元。经监理工程师计量确认，施工单位第一个月完成工程款23万元，第二个月完成工程款42万元，则第二个月监理工程师签发的实际付款凭证金额为（　　）万元。
63. 按照年度施工计划，某工程项目在本年度的安全文明施工费总额为40万元，则发包人应在工程开工后28天内，预付给承包人的安全文明施工费应不低于（　　）万元。
64. 在竣工结算文件核实阶段，如果发包人对承包人提交的竣工结算文件有意见，承包人在收到核实意见后的（　　）天内按照发包人提出的合理要求补充资料，修改竣工结算文件，并再次提交给发包人复核。
65. 已竣工验收或已竣工未验收但实际投入使用的工程的质量争议按（　　）执行。
66. 发包人在收到承包人提交的竣工结算款支付申请7天后的（　　）天内不支付工程竣工结算价款，承包人可以与发包人协议将工程折价。
67. 在合同约定的缺陷责任期终止后的（　　）天内，发包人应将剩余的质量保证金返还给承包人。
68. 发包人应在签发最终结清支付证书后的（　　）天内，按照最终结清支付证书列明的金额向承包人支付最终结清款。
