C．采用总价合同时，工程量清单中的工程量不具备合同约束力
C．采用固定单价合同时，工程量清单项目综合单价在约定条件内可调整
C．承包人不需要在每个计量周期向发包人提交已完成工程量报告
C．参照已有价格并结合变更工程量大小综合确定
C．33750
C．由承包人提出，经发包人确认
C．由监理人提出适当的措施费变更，经发、承包人确认后调整
C．预付时间为工程开工后28天内，金额不低于当年施工进度计划的安全文明施工费总额的60%
C．按工程质量监督机构的处理决定执行后办理竣工结算
C．台班使用费
C．1000
C．116
C．160
C．53.35
C．单价
C．总价合同工程量清单中的工程量一般具备合同的约束力（量不可调）
C．按承包人提交的已完工程量计算
C．固定总价合同
C．14
C．不予计量
C．收到催促通知后7天内仍未核对的，视为发包人已认可承包人报告的工程量
C．3天
C．统计部门
C．按承包人在履行合同义务中完成的工程量计算
C．发包人应在收到报告后14天内对承包人提交的资料进行复核
C．按月结算是在施工过程中按月结算工程款，不需预付
C．21
C．调增的不予调整，调减的予以调整
C．招标工程量清单
C．合同约定
C．当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高
C．2日
C．5%
C．7.50
C．175
C．40
C．7
C．属于依法必须招标的项目，应由发承包双方依法组织招标选择专业分包人
C．设备供应商
C．发承包双方可以在合同中约定提前竣工的奖励条款，明确每日历天应奖励额度
C．由承包人提出价格，发包人确认后
C．15％
C．635
C．设备租赁费
C．租赁机械台班费
C．材料被盗
C．总部管理费
C．应保持一致
C．异常恶劣天气导致的停工通常可以进行费用索赔
C．修正总费用法
C．综合费用法
C．10
C．每月月中
C．450
C．14
C．3600
C．17.10；87.75
C．③＋①－②＋④－⑤
C．发包人应在收到该申请的14天内，向承包人支付不少于120万元的进度款
C．建设行政主管部门
C．42.00
C．24
C．21
C．委托有资质的检测鉴定机构进行检测办法
C．42
C．15
C．14天
