水利工程钢筋在拉力检验项目中，包括屈服点、抗拉强度和伸长率三个指标。如有一个指标不符合规定，即认为拉力检验项目不合格。冷弯试件弯曲后，不得有裂纹、剥落或断裂。对钢号不明的钢筋，需经检验合格后方可使用。检验时抽取的试件不得少于6组。
混凝土表层加固，有以下几种常用方法：①水泥砂浆修补法；②预缩砂浆修补法；③喷浆修补法；④喷混凝土修补法；⑤钢纤维喷射混凝土修补法；⑥压浆混凝土修补法；⑦环氧材料修补法。
水工混凝土裂缝修补的方法有：①龟裂缝或开度小于0.5mm的裂缝，可用表面涂抹环氧砂浆或表面贴条状砂浆，有些缝可以表面凿槽嵌补或喷浆处理；②渗漏裂缝，可视情节轻重在渗水出口处进行表面凿槽嵌补水泥砂浆或环氧材料，有些需要进行钻孔灌浆处理；③沉降缝和温度缝的处理，可用环氧砂浆贴橡皮等柔性材料修补，也可用钻孔灌浆或表面凿槽嵌补沥青砂浆或者环氧砂浆等方法；④施工（冷）缝，一般采用钻孔灌浆处理，也可采用喷浆或表面凿槽嵌补。因此可知，水工混凝土裂缝的修补材料一般采用环氧砂浆、水泥砂浆、沥青砂浆等，钢纤维混凝土、压浆混凝土一般用于混凝土表层加固。
混凝土拌合方式分为一次投料法、二次投料法和水泥裹砂法。其中，二次投料法可分为预拌水泥砂浆及预拌水泥净浆法。与一次投料法相比，混凝土强度可提高15％，也可节约水泥15％～20％。
按架立和工作特征，模板可分为固定式、拆移式、移动式和滑动式。固定式模板多用于起伏的基础部位或特殊的异形结构如蜗壳或扭曲面，因大小不等，形状各异，难以重复使用。拆移式、移动式和滑动式模板可重复或连续在形状一致或变化不大的结构上使用，有利于实现标准化和系列化。
按架立和工作特征，模板可分为固定式、拆移式、移动式和滑动式。固定式模板多用于起伏的基础部位或特殊的异形结构如蜗壳或扭曲面，因大小不等，形状各异，难以重复使用。拆移式、移动式和滑动式模板可重复或连续在形状一致或变化不大的结构上使用，有利于实现标准化和系列化。
模板及其支架承受的荷载分基本荷载和特殊荷载两类。其中，基本荷载包括：①模板及其支架的自重；②新浇混凝土重量；③钢筋重量；④工作人员及浇筑设备、工具等荷载；⑤振捣混凝土产生的荷载；⑥新浇混凝土的侧压力。
新浇混凝土的侧压力，与混凝土初凝前的浇筑速度、捣实方法、凝固速度、坍落度及浇筑块的平面尺寸等因素有关，以前三个因素关系最密切。在振动影响范围内，混凝土因振动而液化，可按静水压力计算其侧压力，但应用流态混凝土的重度取代水的重度。
施工中缺少设计图中要求的钢筋品种或规格时，可按下述原则进行代换：①当构件设计是按强度控制时，可按强度相等的原则代换；②当构件按最小配筋率配筋时，可按钢筋的面积相等的原则进行代换；③当钢筋受裂缝开展宽度或挠度控制时，代换后还应进行裂缝或挠度验算。钢筋代换时，必须充分了解设计意图和代换材料性能，并严格遵守水工钢筋混凝土设计规范的各项规定。重要结构中的钢筋代换，应征得设计单位同意。
钢筋机械连接是通过连接件的机械咬合作用或钢筋端面的承压作用，将一根钢筋中的受力传递至另一根钢筋的连接方法。在确保钢筋接头质量、改善施工环境、提高工作效率、保证工程进度方面具有明显优势。
混凝土拌合方法有：①一次投料法（常用方法），将砂、石、水、水泥同时加入搅拌筒中进行搅拌。②二次投料法，可分为预拌水泥砂浆及预拌水泥净浆法。与一次投料法相比，混凝土强度可提高15％，也可节约水泥15％～20％。③水泥裹砂法，与一次投料法相比，强度可提高20％～30％，混凝土不易产生离析现象，泌水少，工作性好。混凝土在运输过程中，应尽量缩短运输时间和转运次数。因故停歇过久，混凝土已初凝或已失去塑性时，应作废料处理。严禁在运输途中和卸料时加水。
确定混凝土拌合设备容量和台数，应满足如下要求：①能满足同时拌制不同强度等级的混凝土；②拌合机的容量与骨料最大粒径相适应；③考虑拌合、加水和掺合料以及生产干硬性或低坍落度混凝土对生产能力的影响；④拌合机的容量与运载重量和装料容器的大小相匹配；⑤适应施工进度，有利于分批安装，分批投产，分批拆除转移。
通常混凝土的垂直运输设备主要有门式起重机、塔式起重机、缆式起重机和履带式起重机，水平运输设备主要有有轨运输和无轨运输两种。
选择混凝土运输浇筑方案的原则包括：①运输效率高，成本低，转运次数少，不易分离，质量容易保证；②起重设备能够控制整个建筑物的浇筑部位；③主要设备型号要少，性能良好，配套设备能使主要设备的生产能力充分发挥；④在保证工程质量前提下能满足高峰浇筑强度的要求；⑤除满足混凝土浇筑要求外，同时能最大限度地承担模板、钢筋、金属结构及仓面小型机具的吊运工作；⑥在工作范围内能连续工作，设备利用率高，不压浇筑块，或不因压块而延误浇筑工期。
浇筑前的准备作业包括：①基础面的处理；②施工缝处理；③模板、钢筋及预埋件安设；④开仓前全面检查。
施工缝处理时，对纵缝表面可不凿毛，但应冲洗干净，以利灌浆。采用高压水冲毛，视气温高低，可在浇筑后5～20h进行；风砂枪打毛时，一般应在浇筑后一两天进行。施工缝凿毛后，应冲洗干净使其表面无渣、无尘，才能浇筑混凝土。
对于混凝土坝等大体积混凝土浇筑，必须做好温度控制措施，可采取的措施主要有减少混凝土的发热量、降低混凝土的入仓温度、加速混凝土散热、合理分缝分块、混凝土表面保温与养护等。
减少每立方米混凝土的水泥用量的主要措施有：①据坝体的应力场及结构设计要求对坝体进行分区，对于不同分区采用不同强度等级的混凝土；②采用低流态或无坍落度干硬性贫混凝土；③改善骨料级配，增大骨料粒径；④大量掺粉煤灰，掺合料的用量可达水泥用量的25%～60%；⑤采用高效外加减水剂不仅能节约水泥用量约20%，使28d龄期混凝土的发热量减少25%～30%，且能提高混凝土早期强度和极限拉伸值。
降低混凝土入仓温度的措施有：①合理安排浇筑时间，减少运输途中和仓面的温度回升。春、秋季多浇，夏季早晚浇，正午不浇，重要部位安排在低温季节、低温时段浇筑，以降低混凝土入仓温度，避免出现温度裂缝。②采用加冰或加冰水拌合。对骨料进行预冷。
预冷骨料是降低混凝土温度的有效措施，水利水电工程中常用的骨料预冷方法有水冷法、风冷法、真空汽化法及液氮预冷法等几种方式。
沉降缝的填充材料，常用的有沥青油毛毡、沥青杉木板及泡沫板等多种。其安装方法有先装法和后装法两种。
交叉处止水片的连接方式可分为两种：一种是柔性连接，即将金属止水片的接头部分埋在沥青块体中；另一种是刚性连接，即将金属止水片剪裁后焊接成整体。在实际工程中可根据交叉类型及施工条件决定连接方式，铅直交叉常用柔性连接，而水平交叉则多用刚性连接。浇筑止水缝部位混凝土的注意事项包括：①水平止水片应在浇筑层的中间，在止水片高程处，不得设置施工缝；②浇筑混凝土时，不得冲撞止水片，当混凝土将要淹没止水片时，应再次清除其表面污垢；③振捣器不得触及止水片；④嵌固止水片的模板应适当推迟拆模时间。
浇筑止水缝部位混凝土的注意事项包括：①水平止水片应在浇筑层的中间，在止水片高程处，不得设置施工缝；②浇筑混凝土时，不得冲撞止水片，当混凝土将要淹没止水片时，应再次清除其表面污垢；③振捣器不得触及止水片；④嵌固止水片的模板应适当推迟拆模时间。
混凝土表层损坏的原因包括：①施工质量缺陷。混凝土表面有蜂窝、麻面、骨料外露、接缝不平等。②混凝土表面碳化、气蚀破坏、水流冲刷、撞击等。③冻胀、侵蚀性水的化学侵蚀。
混凝土表层损坏造成的危害有表层混凝土强度降低、局部剥蚀、钢筋锈蚀等。如任其发展，势必向内部深入，缩短建筑物的使用年限甚至直接导致建筑物失稳和破坏。
按产生原因不同，混凝土工程裂缝有以下五类：沉降缝、干缩缝、温度缝、应力缝和施工缝（竖向为主）。混凝土坝的分缝分块，首先是沿坝轴线方向，将坝的全长划分为15～24m的若干坝段。坝段之间的缝称为横缝。其次，每个坝段还需要根据施工条件，用纵缝（包括竖缝、斜缝、错缝等形式），将一个坝段划分成若干坝块，或者整个坝段不再分缝而进行通仓浇筑。
裂缝处理的一般要求中规定，对受气温影响的裂缝，宜在低温季节裂缝开度较大的情况下修补；对不受气温影响的裂缝，宜在裂缝已经稳定的情况下选择适当的方法修补。混凝土裂缝修补有以下四种方式：①龟裂缝或开度小于0.5mm的裂缝，可用表面涂抹环氧砂浆或表面贴条状砂浆，有些缝可以表面凿槽嵌补或喷浆处理；②渗漏裂缝，可视情节轻重在渗水出口处进行表面凿槽嵌补水泥砂浆或环氧材料，有些需要进行钻孔灌浆处理；③沉降缝和温度缝的处理，可用环氧砂浆贴橡皮等柔性材料修补，也可用钻孔灌浆或表面凿槽嵌补沥青砂浆或者环氧砂浆等方法；④施工（冷）缝，一般采用钻孔灌浆处理，也可采用喷浆或表面凿槽嵌补。
