1. 关于建设工程项目管理的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	“项目开始至项目完成”包括了项目的决策、实施阶段
同一项目的目标内涵对项目的各参与单位来说是相同的
项目决策阶段的主要任务是确定项目的定义
项目实施阶段的主要任务是实现项目的目标
项目的策划指的是项目目标控制前的策划和准备工作	C|D|E	AE两项，“自项目开始至项目完成”指的是项目的实施期；“项目策划”指的是项目目标控制前的一系列筹划和准备工作。B项，一个项目往往由众多参与单位承担不同的建设任务，而各参与单位的工作性质、工作任务和利益不同。CD两项，项目决策期管理工作的主要任务是确定项目的定义，而项目实施期管理的主要任务是通过管理使项目的目标得以实现。
2. 下列项目管理工作中，属于施工方项目管理任务的有{{c1::（）}}。[2011年真题]	施工质量控制
施工成本控制
施工进度控制
分包单位人员管理
施工安全管理	A|B|C|E	施工方项目管理的任务包括：①施工安全管理；②施工成本控制；③施工进度控制；④施工质量控制；⑤施工合同管理；⑥施工信息管理；⑦与施工有关的组织与协调。
3. 关于施工总承包管理方责任的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	施工总承包管理方和施工总承包方承担的管理任务和责任不同
施工总承包管理方承担对分包方的组织和管理责任
施工总承包管理方不能承担施工任务，它只负责进行施工的总体管理和协调
施工总承包管理方必须直接与分包方和供货方签订施工合同
施工总承包管理方可以应业主方要求负责整个施工的招标和发包工作	B|E	施工总承包管理方对所承包的建设工程承担施工任务组织的总的责任，其主要特征有：①施工总承包管理方不承担施工任务，它主要进行施工的总体管理和协调；②施工总承包管理方不与分包方和供货方直接签订施工合同，这些合同都由业主方直接签订；③不论是业主方选定的分包方，或经业主方授权由施工总承包管理方选定的分包方，施工总承包管理方都承担对其的组织和管理责任；④施工总承包管理方和施工总承包方承担相同的管理任务和责任；⑤负责组织和指挥分包施工单位的施工，并为分包施工单位提供和创造必要的施工条件；⑥与业主方、设计方、工程监理方等外部单位进行必要的联系和协调等。
4. 业主方项目管理服务于业主的利益，其项目管理的目标包括项目的{{c1::（）}}。	投资目标
进度目标
质量目标
合同目标
组织控制目标	A|B|C	业主方项目管理服务于业主的利益，其项目管理的目标包括项目的投资目标、进度目标和质量目标。其中，投资目标是指项目的总投资目标；进度目标是指项目动用的时间目标。
5. 下列关于业主方项目管理的目标和任务的描述正确的有{{c1::（）}}。	建设工程项目的全寿命周期包括项目的决策阶段、实施阶段和使用阶段
项目的投资目标、进度目标和质量目标之间既有矛盾的一面，也有统一的一面，它们之间是对立统一的关系
业主方项目管理服务于投资方的利益，其项目管理的目标包括项目的投资目标、进度目标和质量目标
业主方最重要的任务是决策阶段财务目标的确立
业主方的项目管理工作涉及项目实施阶段的全过程	A|B|E	C项，业主方项目管理服务于业主的利益，其项目管理的目标包括项目的投资目标、进度目标和质量目标；D项，安全管理是项目管理中的最重要的任务，因为安全管理关系到人身的健康与安全，而投资控制、进度控制、质量控制和合同管理等则主要涉及物质利益。
6. 建设工程项目的招投标工作分散在设计前的{{c1::（）}}进行。	决策阶段
准备阶段
设计阶段
施工阶段
保修期	B|C|D	项目的实施阶段包括设计前的准备阶段、设计阶段、施工阶段、动用前准备阶段和保修期。招投标工作分散在设计前的准备阶段、设计阶段和施工阶段中进行。
7. 项目决策阶段的主要任务是{{c1::（）}}。	确定项目总投资
编制项目建议书
编制设计任务书
编制总进度计划
编制可行性研究报告	B|E	建设工程项目决策阶段的主要任务是编制项目建议书和编制可行性研究报告。A项属于业主方项目管理目标之一；C项属于建设工程项目设计准备阶段的主要任务；D项属于可行性研究报告的内容。
8. 设计方的项目管理工作主要在设计阶段进行，但它也会涉及{{c1::（）}}。	设计前准备阶段
施工阶段
动用前准备阶段
决策阶段
保修期	A|B|C|E	设计方作为项目建设的一个参与方，其项目管理主要服务于项目的整体利益和设计方本身的利益。其项目管理的目标包括设计的成本目标、设计的进度目标和设计的质量目标，以及项目的投资目标。设计方的项目管理工作主要在设计阶段进行，但它也涉及设计前的准备阶段、施工阶段、动用前准备阶段和保修期。
9. 设计方项目管理的任务包括{{c1::（）}}。	与设计工作有关的安全管理
整体工程造价控制
设计进度控制
设计质量控制
设计合同管理	A|C|D|E	设计方项目管理的任务包括：①与设计工作有关的安全管理；②设计成本控制和与设计工作有关的工程造价控制；③设计进度控制；④设计质量控制；⑤设计合同管理；⑥设计信息管理；⑦与设计工作有关的组织和协调。
10. 建设项目总承包方项目管理的主要任务包括{{c1::（）}}。	人员控制
进度控制
设计管理
安全管理
投资控制	B|D|E	建设项目总承包方项目管理的主要任务包括：①安全管理；②投资控制和总承包方的成本控制；③进度控制；④质量控制；⑤合同管理；⑥信息管理；⑦与建设项目总承包方有关的组织和协调。
11. 施工方项目管理的目标包括施工的{{c1::（）}}。	成本目标
进度目标
质量目标
安全目标
总范围目标	A|B|C	施工方作为项目建设的一个参与方，其项目管理主要服务于项目的整体利益和施工方本身的利益。其项目管理的目标包括施工的成本目标、施工的进度目标和施工的质量目标。
12. 下列属于施工总承包方主要管理任务的有{{c1::（）}}。	负责整个工程的施工安全
控制施工的成本
为分包施工单位提供和创造必要的施工条件
负责整个工程的投资控制
负责施工资源的供应组织	A|B|C|E	施工总承包方的主要管理任务包括：①负责整个工程的施工安全、施工总进度控制、施工质量控制和施工的组织与协调等；②控制施工的成本；③施工总承包方是工程施工的总执行者和总组织者，它除了完成自己承担的施工任务以外，还负责组织和指挥它自行分包的分包施工单位和业主指定的分包施工单位的施工，并为分包施工单位提供和创造必要的施工条件；④负责施工资源的供应组织；⑤代表施工方与业主方、设计方、工程监理方等外部单位进行必要的联系和协调等。
13. 工程总承包和工程项目管理是国际通行的工程建设项目组织方式，建设工程项目总承包的意义在于{{c1::（）}}。	总价包干
交钥匙
设计与施工过程的组织集成
促进设计与施工紧密结合
为项目建设增值	C|D|E	建设项目工程总承包的主要意义并不在于总价包干，也不是“交钥匙”，其核心是通过设计与施工过程的组织集成，促进设计与施工的紧密结合，以达到为项目建设增值的目的。
