1. 甲、乙两建筑公司组成一个联合体投标，在共同投标协议中约定：如果在施工过程中出现质量问题而遭遇建设单位索赔，各自承担索赔额的50%。后来甲建筑公司施工部分出现质量问题，建设单位索赔20万元。则下列说法正确的是{{c1::（）}}。［2009年真题］	由于是甲公司的原因导致，故建设单位只能向甲公司主张权利
因约定各自承担50%，故乙公司只应对建设单位承担10万元的赔偿责任
如果建设单位向乙公司主张，则乙公司应先对20万元索赔额承担责任
只有甲公司无力承担，乙公司才应先承担全部责任	C	《建筑法》第二十七条规定，大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包。共同承包的各方对承包合同的履行承担连带责任。《民法通则》第八十七条规定，负有连带义务的每个债务人，都负有清偿全部债务的义务，履行了义务的人，有权要求其他负有连带义务的人偿付他应当承担的份额。本案中，甲乙两建筑公司共同组成联合体投标，二者应当就该质量问题承担连带责任，即甲乙都负有清偿全部债务的义务，如果建设单位向乙公司主张，乙就应当先行承担赔偿责任，赔偿后乙有权要求甲按照投标协议的约定偿付其应当承担的份额。
2. 按照《建筑法》规定，以下说法正确的是{{c1::（）}}。［2009年真题］	建筑企业集团公司可以允许所属法人公司以其名义承揽工程
建筑企业可以在其资质等级之上承揽工程
联合体共同承包的，按照资质等级高的单位的业务许可范围承揽工程
施工企业不允许将承包的全部建筑工程转包给他人	D	AB两项，《建筑法》第二十六条规定，禁止建筑施工企业超越本企业资质等级许可的业务范围或者以任何形式用其他建筑施工企业的名义承揽工程。禁止建筑施工企业以任何形式允许其他单位或者个人使用本企业的资质证书、营业执照，以本企业的名义承揽工程。C项，第二十七条规定，两个以上不同资质等级的单位实行联合共同承包的，应当按照资质等级低的单位的业务许可范围承揽工程。
3. 某国有施工企业甲公司将其资质证书借给某乡镇施工企业乙公司，承揽了A集团公司办公大楼工程，后因不符合规定质量标准而给A集团造成了损失。那么，赔偿责任应当由{{c1::（）}}承担。［2007年真题］	甲公司
乙公司
甲公司和乙公司连带
甲公司和乙公司按资产比例	C	《建筑法》第六十六条规定，建筑施工企业转让、出借资质证书或者以其他方式允许他人以本企业的名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。对因该项承揽工程不符合规定的质量标准造成的损失，建筑施工企业与使用本企业名义的单位或者个人承担连带赔偿责任。
4. 建设单位不得{{c1::（）}}具有相应资质等级的分包单位。［2013年真题］	拒绝
指定
认可
考察	B	《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》规定，建设单位不得直接指定分包工程承包人。对于建设单位推荐的分包单位，总承包单位有权作出拒绝或者采用的选择。
5. 下列建设工程分包的说法中，属于承包人合法分包的是{{c1::（）}}。［2011年真题］	未经建设单位许可将承包工程中的劳务进行分包
将专业工程分包给不具备资质的承包人
将劳务作业分包给不具备资质的承包人
未经建设单位许可将承包工程中的专业工程分包给他人	A	根据《建设工程质量管理条例》，违法分包，是指下列行为：①总承包单位将建设工程分包给不具备相应资质条件的单位的；②建设工程总承包合同中未有约定，又未经建设单位认可，承包单位将其承包的部分建设工程交由其他单位完成的；③施工总承包单位将建设工程主体结构的施工分包给其他单位的；④分包单位将其承包的建设工程再分包的。BC两项属于第一种情况，D项属于第二种情况。
6. 关于建筑工程施工分包行为的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	承包人并未对该工程的施工活动进行组织管理的，视同转包
个人可以承揽分包工程业务
建设单位有权直接指定分包工程承包人
建设单位推荐的分包单位，总承包单位无权拒绝	A	分包工程发包人将工程分包后，未在施工现场设立项目管理机构和派驻相应人员，并未对该工程的施工活动进行组织管理的，视同转包行为。
7. 某工程由甲施工企业承包，施工现场检查发现项目部的项目经理、技术负责人、质量管理人员和安全管理人员都是乙施工企业职工。则甲的行为视同{{c1::（）}}。[2016年真题]	允许他人使用本企业名义承揽工程
违法分包
与他人联合承揽
使用其他企业名义承揽工程	A	根据《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》第十五条规定，禁止转让、出借企业资质证书或者以其他方式允许他人以本企业名义承揽工程。分包工程发包人没有将其承包的工程进行分包，在施工现场所设项目管理机构的项目负责人、技术负责人、项目核算负责人、质量管理人员、安全管理人员不是工程承包人本单位人员的，视同允许他人以本企业名义承揽工程。
8. 关于建设工程分包的说法，正确的是{{c1::（）}}。	劳务作业的分包可以不经建设单位认可
承包单位可将其承包的全部工程进行分包
建设工程主体结构的施工可以分包
建设单位有权直接指定分包工程的承包人	A	总承包单位如果要将所承包的工程再分包给他人，应当依法告知建设单位并取得认可。这种认可应当依法通过两种方式：①在总承包合同中规定分包的内容；②在总承包合同中没有规定分包内容的，应当事先征得建设单位的同意。但是，劳务作业分包由劳务作业发包人与劳务作业承包人通过劳务合同约定，可不经建设单位认可。另外，《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》第七条规定，建设单位不得直接指定分包工程承包人。任何单位和个人不得对依法实施的分包活动进行干预。
9. 某施工总承包单位与分包单位在分包合同中约定：分包施工中出现任何安全事故，均由分包单位承担，该约定{{c1::（）}}。	因显失公平而无效
由于分包单位自愿签署而有效
仅对总承包单位和分包单位有效
因违反法律、法规强制性规定而无效	D	《建筑法》规定，建筑工程总承包单位按照总承包合同的约定对建设单位负责；分包单位按照分包合同的约定对总承包单位负责。总承包单位和分包单位就分包工程对建设单位承担连带责任。
10. 某人挂靠某建筑施工企业并以该企业的名义承揽工程，因工程质量不合格给建设单位造成较大损失，关于责任承担的说法，正确的是{{c1::（）}}。	建筑施工企业与挂靠个人承担连带赔偿责任
挂靠的个人承担全部责任
建筑施工企业承担全部责任
建筑施工企业与挂靠个人按比例承担责任	A	《建筑法》第六十六条规定，建筑施工企业转让、出借资质证书或者以其他方式允许他人以本企业的名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。对因该项承揽工程不符合规定的质量标准造成的损失，建筑施工企业与使用本企业名义的单位或者个人承担连带赔偿责任。
11. 某施工合同中约定设备由施工企业自行采购。施工期间，建设单位要求施工企业购买某品牌设备，理由是该品牌设备的生产商与建设单位有长期合作关系，关于本案中施工企业的行为，正确的是{{c1::（）}}。	施工企业应同意建设单位自行采购
设计单位提出此要求，施工企业就必须接受
建设单位以书面形式提出要求，施工企业就必须接受
施工企业可以拒绝建设单位的要求	D	《建筑法》第二十五条规定，按照合同约定，建筑材料、建筑构配件和设备由工程承包单位采购的，发包单位不得指定承包单位购入用于工程的建筑材料、建筑构配件和设备或者指定生产厂、供应商。
12. 根据《住房城乡建设部关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》（建市〔2016〕93号）规定，工程总承包一般采用{{c1::（）}}模式。	设计采购施工总承包
设计—采购总承包
设计—交钥匙总承包
采购—施工总承包	A	《住房城乡建设部关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》（建市〔2016〕93号）规定，工程总承包一般采用设计采购施工总承包或者设计—施工总承包模式。建设单位也可以根据项目特点和实际需要，按照风险合理分担原则和承包工作内容采用其他工程总承包模式。
13. 关于工程总承包企业的分包管理，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	工程总承包企业可以在其资质证书许可的工程项目范围内自行实施设计和施工
工程总承包企业自行实施设计的，不得将工程总承包项目工程主体部分的设计业务分包给其他单位
工程总承包企业自行实施施工的，不得将工程总承包项目工程主体结构的施工业务分包给其他单位
工程总承包企业可以将工程总承包项目中设计和施工业务一并或者分别分包给其他单位	D	工程总承包企业可以在其资质证书许可的工程项目范围内自行实施设计和施工，也可以根据合同约定或者经建设单位同意，直接将工程项目的设计或者施工业务择优分包给具有相应资质的企业。工程总承包企业应当加强对分包的管理，不得将工程总承包项目转包，也不得将工程总承包项目中设计和施工业务一并或者分别分包给其他单位。工程总承包企业自行实施设计的，不得将工程总承包项目工程主体部分的设计业务分包给其他单位。工程总承包企业自行实施施工的，不得将工程总承包项目工程主体结构的施工业务分包给其他单位。
14. 下列关于工程总承包项目管理的说法，不正确的是{{c1::（）}}。	建设单位可以自行对工程总承包项目进行管理，也可以委托项目管理单位
项目管理单位可以是本项目的可行性研究、方案设计或者初步设计单位
项目管理单位可以是本项目的工程设计、施工或者监理等单位
项目管理单位不得与工程总承包企业具有利害关系	C	建设单位根据自身资源和能力，可以自行对工程总承包项目进行管理，也可以委托项目管理单位，依照合同对工程总承包项目进行管理。项目管理单位可以是本项目的可行性研究、方案设计或者初步设计单位，也可以是其他工程设计、施工或者监理等单位，但项目管理单位不得与工程总承包企业具有利害关系。
15. 根据《建筑法》，建筑工程分包企业应当接受{{c1::（）}}的质量管理。	咨询单位
总承包单位
监理单位
建设单位	B	《建筑法》第二十九条第二款规定，建筑工程总承包单位按照总承包合同的约定对建设单位负责；分包单位按照分包合同的约定对总承包单位负责。总承包单位和分包单位就分包工程对建设单位承担连带责任。
16. 总承包单位甲公司经建设单位同意，将幕墙工程分包给乙公司施工。后该分包工程出现了施工质量问题，建设单位要求乙赔偿。下列关于责任赔偿的说法中，能够成立的是{{c1::（）}}。	乙与建设单位无直接合同关系，建设单位应要求甲赔偿
若甲已全部赔偿建设单位损失，则建设单位无权再向乙要求赔偿
该质量问题是乙造成的，与甲无关
该质量问题乙与甲负有同等责任，乙仅承担赔偿的50%	B	《建筑法》第二十九条第二款规定，建筑工程总承包单位按照总承包合同的约定对建设单位负责；分包单位按照分包合同的约定对总承包单位负责。总承包单位和分包单位就分包工程对建设单位承担连带责任。《民法总则》第一百七十八条规定，二人以上依法承担连带责任的，权利人有权请求部分或者全部连带责任人承担责任。连带责任人的责任份额根据各自责任大小确定；难以确定责任大小的，平均承担责任。实际承担责任超过自己责任份额的连带责任人，有权向其他连带责任人追偿。
17. 甲、乙、丙三家公司组成联合体投标中标了一栋写字楼工程，施工过程中因甲施工的工程质量问题而出现赔偿责任，则建设单位{{c1::（）}}。	可向甲、乙、丙任何一方要求赔偿
只能要求甲负责赔偿
只能与甲、乙、丙协商由谁赔偿
如向乙要求赔偿，乙有权拒绝	A	《招标投标法》规定，联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。如果出现赔偿责任，建设单位有权向共同承包的任何一方请求赔偿，而被请求方不得拒绝，但在其支付赔偿后可以依据联合承包协议及有关各方过错大小，对于超过自己应赔偿的那部分份额，有权向共同承包的其他方进行追偿。
18. 下列工程承包活动中，不属于违法行为的是{{c1::（）}}。	甲公司注册后尚未取得资格证书就承包了一栋住宅楼
乙公司有施工总承包二级资质等级，承包的28层写字楼工程正在施工
丙公司刚刚成立，以合作伙伴企业的名义承包工程
丁公司作为总承包人并负有采购责任，拒绝了业主指定的材料供应商	D	A项，《建筑法》规定，未取得资质证书承揽工程的，予以取缔，并处罚款；有违法所得的，予以没收。B项，超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，处以罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。C项，建筑施工企业转让、出借资质证书或者以其他方式允许他人以本企业的名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。对因该项承揽工程不符合规定的质量标准造成的损失，建筑施工企业与使用本企业名义的单位或者个人承担连带赔偿责任。
19. 《建设工程质量管理条例》规定，勘察、设计、施工、工程监理单位超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，对施工单位处工程合同价款{{c1::（）}}罚款。	2%以下
4%以上
2%以上4%以下
2%以上3%以下	C	《建设工程质量管理条例》第六十条规定，违反本条例规定，勘察、设计、施工、工程监理单位超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，对勘察、设计单位或者工程监理单位处合同约定的勘察费、设计费或者监理酬金1倍以上2倍以下的罚款；对施工单位处工程合同价款2%以上4%以下的罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。
20. 根据《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	对认定有转包、违法分包、挂靠等违法行为的施工单位，可依法限制其在3个月内不得参加违法行为发生地的招标投标活动
对认定有转包、违法分包、挂靠等违法行为的施工单位，应依法对其企业资质是否满足资质标准条件进行核查，对达不到资质标准要求的限期整改
对3年内发生2次转包、违法分包、挂靠、转让出借资质证书或者以其他方式允许他人以本单位的名义承揽工程的施工单位，责令其停业整顿6个月以上
对2年内发生3次以上转包、违法分包、挂靠、转让出借资质证书或者以其他方式允许他人以本单位的名义承揽工程的施工单位，资质审批机关降低其资质等级	C	C项，对2年内发生2次转包、违法分包、挂靠、转让出借资质证书或者以其他方式允许他人以本单位的名义承揽工程的施工单位，责令其停业整顿6个月以上，停业整顿期间，不得承揽新的工程项目。
