凡在坠落高度基准面2m和2m以上有可能坠落的高处进行作业，均称为高处作业。高处作业的种类分为一般高处作业和特殊高处作业两种。其中，特殊高处作业又分为以下几个类别：强风高处作业、异温高处作业、雪天高处作业、雨天高处作业、夜间高处作业、带电高处作业、悬空高处作业、抢救高处作业。
凡在坠落高度基准面2m和2m以上有可能坠落的高处进行作业，均称为高处作业。高处作业的级别分为一级、二级、三级和特级。进行三级、特级、悬空高处作业时，应事先制订专项安全技术措施。施工前，应向所有施工人员进行技术交底。
B项，加油站、油库周围应设有高度不低于2.0m的围墙、栅栏。库区内道路应为环形车道，路宽应不小于3.5m，并设有专门消防通道，保持畅通。罐体应装有呼吸阀、阻火器等防火安全装置。
木材加工厂（场、车间），应遵守下列规定：①独立建筑，与周围其他设施、建筑之间的安全防火距离不小于20m；②安全消防通道保持畅通；③原材料、半成品、成品堆放整齐有序，并留有足够的通道，保持畅通；④木屑、刨花、边角料等弃物及时清除，严禁置留在场内，保持场内整洁；⑤设有10m<sup>3</sup>以上的消防水池、消防栓及相应数量的灭火器材；⑥作业场所内禁止使用明火和吸烟；⑦明显位置设置醒目的禁火警示标志及安全防火规定标识。
施工用的10kV及以下变压器装于地面时，应有0.5m的高台，高台的周围应装设栅栏，其高度不低于1.7m，栅栏与变压器外廓的距离不得小于1m，杆上变压器安装的高度应不低于2.5m，并挂“止步、高压危险”的警示标志。变压器的引线应采用绝缘导线。
现场照明宜采用高光效、长寿命的照明光源。对需要大面积照明的场所，宜采用高压汞灯、高压钠灯或混光用的卤钨灯。
照明器具选择应遵守下列规定：①正常湿度时，选用开启式照明器；②潮湿或特别潮湿的场所，应选用密闭型防水防尘照明器或配有防水灯头的开启式照明器；③含有大量尘埃但无爆炸和火灾危险的场所，应采用防尘型照明器；④对有爆炸和火灾危险的场所，应按危险场所等级选择相应的防爆型照明器；⑤在振动较大的场所，应选用防振型照明器；⑥对有酸碱等强腐蚀的场所，应采用耐酸碱型照明器；⑦照明器具和器材的质量均应符合有关标准、规范的规定，不得使用绝缘老化或破损的器具和器材。
B项，一般场所宜选用额定电压为220V的照明器。C项，照明变压器应使用双绕组型，严禁使用自耦变压器。
施工照明使用行灯应遵守下列规定：①电源电压不超过36V；②灯体与手柄连接坚固、绝缘良好并耐热耐潮湿；③灯头与灯体结合牢固，灯头无开关；④灯泡外部有金属保护网；⑤金属网、反光罩、悬吊挂钩固定在灯具的绝缘部位上。
C项，钢管立杆、大横杆的接头应错开，搭接长度不小于50cm，承插式的管接头不得小于8cm，水平承插或接头应穿销，并用扣件连接，拧紧螺栓，不得用铁丝绑扎。脚手架的两端，转角处以及每隔6～7根立杆，应设剪刀撑及支杆，剪刀撑和支杆与地面的角度应不大于60°，支杆的底端埋入地下深度应不小于30cm。
平台脚手板铺设，应遵守下列规定：①脚手板应满铺，与墙面距离不得大于20cm，不得有空隙和探头板；②脚手板搭接长度不得小于20cm；③对头搭接时，应架设双排小横杆，其间距不大于20cm，不得在跨度间搭接；④在架子的拐弯处，脚手板应交叉搭接；⑤脚手板的铺设应平稳，绑牢或钉牢，脚手板垫木应用木块，并且钉牢。
水利水电工程土建工种常用的安全工具中，安全带的检查与试验质量标准要求包括：①绳索无脆裂、断脱现象；②皮带各部接口完整、牢固，无霉朽和虫蛀现象；③销口性能良好；④静荷载试验为使用255kg重物悬吊5min无损伤；④动荷载试验为将重量为120kg的重物从2～2.8m高架上冲击安全带，各部件无损伤。
火花起爆，应遵守下列规定：①深孔、竖井、倾角大于30°的斜井、有瓦斯和粉尘爆炸危险等工作面的爆破，禁止采用火花起爆；②炮孔的排距较密时，导火索的外露部分不得超过1.0m，以防止导火索互相交错而起火；③一人连续单个点火的火炮，暗挖不得超过5个，明挖不得超过10个。并应在爆破负责人指挥下，作好分工及撤离工作；④当信号炮响后，全部人员应立即撤出炮区，迅速到安全地点掩蔽；⑤点燃导火索应使用香或专用点火工具，禁止使用火柴、香烟和打火机。
A项，用于同一爆破网路内的电雷管，电阻值应相同。康铜桥丝雷管的电阻极差不得超过0.25Ω，镍铬桥丝雷管的电阻极差不得超过0.5Ω。B项，装炮前工作面一切电源应切除，照明至少设于距工作面30m以外，只有确认炮区无漏电、感应电后，才可装炮。C项，雷雨天严禁采用电爆网路。D项，网路中全部导线应绝缘。有水时导线应架空。各接头应用绝缘胶布包好，两条线的搭接口禁止重叠，至少应错开0.1m。E项，测量电阻只许使用经过检查的专用爆破测试仪表或线路电桥。严禁使用其他电气仪表进行量测。
导爆管起爆，应遵守下列规定：①用导爆管起爆时，应有设计起爆网路，并进行传爆试验。网路中所使用的联接元件应经过检验合格。②禁止导爆管打结，禁止在药包上缠绕。网路的连接处应牢固，两元件应相距2m。敷设后应严加保护，防止冲击或损坏。③一个8号雷管起爆导爆管的数量不宜超过40根，层数不宜超过三层。④只有确认网路联接正确，与爆破无关人员已经撤离，才准许接入引爆装置。
