铲运机是利用装在轮轴之间的铲运斗，在行驶中顺序进行铲削、装载、运输和铺卸土作业的铲土运输机械。其分类如下：①按行走方式，可分为拖式和自行式两种；②按操纵方式，可分为液压操纵和机械操纵两种；③按卸土方式，可分为强制式、半强制式和自由式三种；④按装载方式，可分为普通式和链板式两种；⑤按铲斗容量，可分为小、中、大三种。铲斗少于6m<sup>3</sup>为小型；6～15m<sup>3</sup>为中型；15m<sup>3</sup>以上为大型。
砂土可分为砾砂、粗砂、中砂、细砂和粉砂；按照其密实程度又有密实、中密、稍密和松散的砂土。
正铲挖掘机的挖土特点是：向前向上，强制切土，主要挖掘停机面以上的掌子。按其与运输工具相对停留位置的不同，有侧向开挖和正向开挖两种方式，采用侧向开挖时，挖掘机回转角度小，生产效率高。
反铲挖掘机是正铲挖掘机的一种换用装置，一般斗容量较正铲小，工作循环时间比正铲长8%～30%。其稳定性及挖掘力均比正铲小，适用于Ⅰ～Ⅲ类土。反铲挖土特点是向后向下，强制切土。主要挖掘停机面以下的掌子，多用于开挖深度不大的基槽和水下石渣。其开挖方式分沟端开挖和沟侧开挖两种。
为了提高推土机的生产效率，应力求减少推土器两侧散失土料，一般可采用槽形开挖，分段铲土、集中推运，多机并列推土及下坡推土等方法。
铲运机是利用装在轮轴之间的铲运斗，在行驶中顺序进行铲削、装载、运输和铺卸土作业的铲土运输机械。它适用于Ⅳ级以下的土壤工作，要求作业地区的土壤不含树根、大石块和过多的杂草。
土方开挖的一般技术要求包括：①合理布置开挖工作面和出土路线。确定开挖分层、分段，以便充分发挥人力、设备的生产能力，使开挖效率达到最优。②合理选择和布置出土地点和弃土地点。做好挖填方平衡，充分利用开挖土方作为填方土料。③开挖边坡，要防止塌滑，保证开挖安全。④地下水位以下土方的开挖，应根据施工方法的要求，切实做好排水工作。
渠道开挖的施工方法有人工开挖、机械开挖等。选择开挖方法取决于技术条件、土壤种类、渠道纵横断面尺寸、地下水位等因素。渠道开挖的土方多堆在渠道两侧用做渠堤。
地下工程主要采用钻孔爆破方法进行开挖，使用机械开挖则有掘进机开挖法、盾构法和顶管法（顶进法）。
露天石方（岩基）爆破开挖的技术要求有：①岩基上部除结构要求外均应按梯段爆破方式开挖，在邻近建基面预留保护层，保护层按要求进行开挖；②采用减震爆破技术，以确保基岩完整，确保开挖边坡稳定，保证开挖形状符合设计要求；③对爆破进行有效控制，防止损害邻近建筑物和已浇混凝土或已完工的灌浆地段；保护施工现场机械设备和人员安全；④力求爆后块度均匀、爆堆集中，以满足挖装要求，提高挖装效率。
采用浅孔爆破法进行爆破作业时，合理布置炮孔是提高爆破效率的关键，布置时应注意以下原则:①炮孔方向不宜与最小抵抗线方向重合，因为炮孔堵塞物强度弱于岩石，爆炸产生的气体容易从这里冲出，致使爆破效果大为降低。②要充分利用有利地形，尽量利用和创造自由面，减小爆破阻力，以提高爆破效率。③根据岩石的层面、节理、裂隙等情况进行布孔，一般应将炮孔与层面、节理等垂直或斜交；但不宜穿过较宽的裂隙，以免漏气。④当布置有几排炮孔时，应交错布置成梅花形，第一排先爆，然后第二排等等依次爆破，这样可以提高爆破效果。
提高深孔爆破的质量，可采用多排孔微差爆破和挤压爆破，还可通过合理的装药结构和采用倾斜孔爆破等措施来实现。
