不同地基处理的适用方法有：①岩基处理适用方法有灌浆、局部开挖回填等；②砂砾石地基处理的适用方法有开挖、防渗墙、帷幕灌浆、设水平铺盖等；③软土地基处理的适用方法有开挖、桩基础、置换法、排水法、挤实法、高压喷射灌浆等；④湿陷性黄土地基处理的适用方法有土或灰土垫层、砂或砂垫层、强夯法、重锤夯实法、桩基础、预浸法等；⑤膨胀土地基处理的适用方法有换填、土性改良、预浸水等；⑥岩溶地段地基处理的适用方法有回填碎石（片石）、（帷幕）灌浆等；⑦冻土地基处理的适用方法有基底换填碎石垫层、铺设复合土工膜、设置渗水暗沟，填方设隔热板等。
软土地基处理的适用方法有开挖、桩基础、置换法、排水法、挤实法、高压喷射灌浆等。
土基开挖与清理要求有：①坝断面范围内必须清除地基、岸坡上的草皮、树根、含有植物的表土、蛮石、垃圾及其他废料，并将清理后的地基表面土层压实；②坝体断面范围内的低强度、高压缩性软土及地震时易液化的土层应清除或处理；③开挖的岸坡应大致平顺，不应成台阶状、反坡或突然变坡，岸坡上缓下陡时，变坡角应小于20°，岸坡不宜陡于1∶1.5；④应留有0.2～0.3m的保护层，待填土前进行人工开挖。
土基开挖与清理时，坝断面范围内必须清除地基、岸坡上的草皮、树根、含有植物的表土、蛮石、垃圾及其他废料，并将清理后的地基表面土层压实。
A项，坝段的基础面上下游高差不宜过大，并尽可能开挖成大台阶状。
灌浆材料可分为以下两大类：①用固体颗粒的灌浆材料（如水泥、黏土或膨润土、砂等）制成的浆液；②用化学灌浆材料（如硅酸盐、环氧树脂、聚氨酯、丙凝等）制成的浆液。水利水电工程中大量常用的浆液主要有水泥浆、水泥黏土浆、黏土浆、水泥黏土砂浆等。
固结灌浆的主要技术要求包括：①固结灌浆孔应按分序加密，浆液应按先稀后浓的原则进行；②固结灌浆压力一般控制在0.3～0.5MPa。E项，压水试验为固结灌浆的施工程序之一，灌浆前进行简易压水试验，采用单点法，试验孔数一般不宜少于总孔数的5％。
帷幕灌浆是在基础内平行于建筑物的轴线钻一排或几排孔，用压力灌浆法将浆液灌入到岩石的裂隙中去，形成一道防渗帷幕，截断基础渗流，降低基础扬压力的一种方法。灌浆深度较深、压力较大。帷幕灌浆主要参数有防渗标准、深度、厚度、灌浆孔排数和灌浆压力等。
帷幕灌浆的主要技术要求有：①浆液浓度的控制。灌浆过程中，必须根据吸浆量的变化情况，适时调整浆液的浓度。开始时用最稀一级浆液，在灌入一定的浆量后若吸浆量没有明显减少时，即改为用浓一级的浆液进行灌注，如此下去，逐级变浓直到结束。②灌浆压力的控制。灌浆尽可能采用比较高的压力，但应控制在合理范围内。灌浆压力的大小与孔深、岩层性质和灌浆段上有无压重等因素有关，应通过试验来确定，并在灌浆施工中进一步检验和调整。③回填封孔。回填材料多用水泥浆或水泥砂浆。回填封孔有机械回填法和人工回填法。
化学浆液具有黏度低、抗渗性强、稳定性和耐久性好、低毒性等特性。适用于灌注和加固混凝土结构的细微裂隙、基岩的细裂隙和断层破碎带等低渗透性地层，低温、动水状况下可固化，凝结时间可控、凝结过程不受水和空气干扰等情况下的灌浆作业。
