1. 根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故的等级划分包括{{c1::（）}}。[2015年真题]	一般事故
较大事故
严重事故
重大事故
特别重大事故	A|B|D|E	国务院《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，根据生产安全事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故一般分为以下等级：特别重大事故、重大事故、较大事故、一般事故。
2. 下列生产安全事故情形中，属于《安全生产事故报告和调查处理条例》规定的重大事故的有{{c1::（）}}。［2013年真题］	重伤80人
直接经济损失5000万元
死亡20人
直接经济损失8000万元
死亡30人	A|B|C|D	《生产安全事故报告和调查处理条例》第三条规定，根据生产安全事故（简称事故）造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故一般分为以下等级：①特别重大事故，是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤（包括急性工业中毒，下同），或者1亿元以上直接经济损失的事故；②重大事故，是指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故；③较大事故，是指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故；④一般事故，是指造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接经济损失的事故。所称的“以上”包括本数，所称的“以下”不包括本数。
3. 生产安全事故等级划分的主要因素有{{c1::（）}}。［2014年真题］	政治
心理
人身
主观恶意
经济	C|E	事故等级的划分包括人身、经济和社会三个要素，可以单独适用。其中，人身要素是指人员伤亡的数量；经济要素是指直接经济损失的数额；社会要素是指社会影响。
4. 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》的规定，生产经营单位的应急预案分为{{c1::（）}}。	专项应急预案
灭火和应急疏散预案
综合应急预案
职业病危害事故应急救援预案
现场处置方案	A|C|E	生产经营单位的应急预案分为综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案。综合应急预案，是指生产经营单位为应对各种生产安全事故而制定的综合性工作方案，是本单位应对生产安全事故的总体工作程序、措施和应急预案体系的总纲。专项应急预案，是指生产经营单位为应对某一种或者多种类型生产安全事故，或者针对重要生产设施、重大危险源、重大活动防止生产安全事故而制定的专项性工作方案。现场处置方案，是指生产经营单位根据不同生产安全事故类型，针对具体场所、装置或者设施所制定的应急处置措施。
5. 生产经营单位应当制定本单位的应急预案演练计划，并根据本单位的生产安全事故预防重点，进行{{c1::（）}}。	每年至少组织一次的综合应急预案演练或者专项应急预案演练
每半年至少组织一次现场处置方案演练
每半年至少组织一次的综合应急预案演练或者专项应急预案演练
每年至少组织二次的综合应急预案演练或者专项应急预案演练
每年至少组织一次的现场处置方案演练	A|B	生产经营单位应当制定本单位的应急预案演练计划，根据本单位的事故预防重点，每年至少组织一次综合应急预案演练或者专项应急预案演练，每半年至少组织一次现场处置方案演练。应急预案演练结束后，应急预案演练组织单位应当对应急预案演练效果进行评估，撰写应急预案演练评估报告，分析存在的问题，并对应急预案提出修订意见。
6. 特种设备发生的重大安全事故，应向{{c1::（）}}报告。	建设单位
负责安全生产监督管理的部门
其他有关部门
特种设备安全监督管理部门
建设行政主管部门	B|C|D|E	《建设工程安全生产管理条例》第五十条规定，施工单位发生生产安全事故，应当按照国家有关伤亡事故报告和调查处理的规定，及时、如实地向负责安全生产监督管理的部门、建设行政主管部门或者其他有关部门报告；特种设备发生事故的，还应当同时向特种设备安全监督管理部门报告。接到报告的部门应当按照国家有关规定，如实上报。
7. 根据《安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故后报告的规定，有{{c1::（）}}。	事故现场有关人员应当立即报告本单位负责人
单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施，组织抢救
单位负责人接到事故报告后应当首先报告当地安全生产监督管理部门以等待指示
安全生产监督管理部门接到事故报告后，应当立即按照国家有关规定上报事故情况
有关地方人民政府接到报告后，应立即赶到事故现场，组织事故抢救	A|B|D|E	C项，《安全生产法》第八十条规定，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告本单位负责人。单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失，并按照国家有关规定立即如实报告当地负有安全生产监督管理职责的部门，不得隐瞒不报、谎报或者拖延不报，不得故意破坏事故现场、毁灭有关证据。
8. 下列关于生产安全事故调查处理应遵守的原则的说法，不正确的有{{c1::（）}}。	事故调查应该按照实事求是的原则
及时提出整改措施，并对事故责任者进行处罚
任何单位和个人不得阻挠和干涉事故的依法调查工作
个人有权对事故的调查保持沉默
生产经营单位发生安全生产事故，经调查确定为责任事故的，对有渎职行为的，追究其法律责任	B|D	《安全生产法》第八十三条规定，事故调查处理应当按照科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效的原则，及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任，总结事故教训，提出整改措施，并对事故责任者提出处理意见。事故调查报告应当依法及时向社会公布。事故调查和处理的具体办法由国务院制定。事故发生单位应当及时全面落实整改措施，负有安全生产监督管理职责的部门应当加强监督检查。第八十四条规定，生产经营单位发生生产安全事故，经调查确定为责任事故的，除了应当查明事故单位的责任并依法予以追究外，还应当查明对安全生产的有关事项负有审查批准和监督职责的行政部门的责任，对有失职、渎职行为的，依照本法第八十七条的规定追究法律责任。第八十五条规定，任何单位和个人不得阻挠和干涉对事故的依法调查处理。
9. 根据事故具体情况，事故调查组成员由有关人民政府、安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门以及{{c1::（）}}派人参加。	监察机关
人民法院
公安机关
人民检察院
工会	A|C|D|E	《生产安全事故报告和调查处理条例》第二十二条规定，事故调查组的组成应当遵循精简、效能的原则。根据事故的具体情况，事故调查组由有关人民政府、安全生产监督管理部门、负有安全生产监督管理职责的有关部门、监察机关、公安机关以及工会派人组成，并应当邀请人民检察院派人参加。
10. 发生安全事故后成立的事故调查组的职责包括{{c1::（）}}。	认定事故的性质和事故责任
提交事故调查报告
处理事故调查中发现的犯罪行为
发布有关事故的信息
监督事故单位进行整改	A|B	《生产安全事故报告和调查处理条例》第二十五条规定，事故调查组履行下列职责：①查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失；②认定事故的性质和事故责任；③提出对事故责任者的处理建议；④总结事故教训，提出防范和整改措施；⑤提交事故调查报告。第二十六条规定，事故调查中发现涉嫌犯罪的，事故调查组应当及时将有关材料或者其复印件移交司法机关处理。
