1. 施工企业的承揽业务不良行为认定标准有{{c1::（）}}。	以他人名义投标或以其他方式弄虚作假，骗取中标的
以欺骗手段取得资质证书的
将承包的工程转包或违法分包的
以向评标委员会成员行贿的手段谋取中标的
工程竣工验收后，不向建设单位出具质量保修书的	A|C|D	承揽业务不良行为认定标准是：①利用向发包单位及其工作人员行贿、提供回扣或者给予其他好处等不正当手段承揽业务的；②相互串通投标或与招标人串通投标的，以向招标人或评标委员会成员行贿的手段谋取中标的；③以他人名义投标或以其他方式弄虚作假，骗取中标的；④不按照与招标人订立的合同履行义务，情节严重的；⑤将承包的工程转包或违法分包的。B项属于资质不良行为认定标准；E项属于工程质量不良行为认定标准。
2. 注册建造师的下列行为中，经有关监督部门确定后需记入注册建造师执业信用档案的有{{c1::（）}}。	未履行注册建造师职责造成质量、安全、环境事故的
泄露商业秘密的
拒绝或未及时签字盖章的
未按要求提供注册建造师信用档案信息的
未履行注册建造师职责导致项目未能及时交付使用的	A|B|D|E	《注册建造师执业管理办法（试行）》第二十七条规定，注册建造师有下列行为之一，经有关监督部门确认后由工程所在地建设主管部门或有关部门记入注册建造师执业信用档案：①《注册建造师执业管理办法（试行）》第二十二条所列行为；②未履行注册建造师职责造成质量、安全、环境事故的；③泄露商业秘密的；④无正当理由拒绝或未及时签字盖章的；⑤未按要求提供注册建造师信用档案信息的；⑥未履行注册建造师职责造成不良社会影响的；⑦未履行注册建造师职责导致项目未能及时交付使用的；⑧不配合办理交接手续的；⑨不积极配合有关部门监督检查的。C项，只有无正当理由拒绝或未及时签字盖章的，才记入注册建造师执业信用档案。
3. 根据《注册建造师执业管理办法（试行）》的规定，注册建造师不得有{{c1::（）}}行为。	不按设计图纸施工
使用不合格设备、建筑构配件
为自己的执业活动进行辩解造成不良影响
在执业过程中，索贿、行贿、受贿或者谋取合同约定费用外的其他不法利益
以他人名义或允许他人以自己的名义从事执业活动	A|B|D|E	《注册建造师执业管理办法（试行）》第二十二条规定，注册建造师不得有下列行为：①不按设计图纸施工；②使用不合格建筑材料；③使用不合格设备、建筑构配件；④违反工程质量、安全、环保和用工方面的规定；⑤在执业过程中，索贿、行贿、受贿或者谋取合同约定费用外的其他不法利益；⑥签署弄虚作假或在不合格文件上签章的；⑦以他人名义或允许他人以自己的名义从事执业活动；⑧同时在两个或者两个以上企业受聘并执业；⑨超出执业范围和聘用企业业务范围从事执业活动；⑩未变更注册单位，而在另一家企业从事执业活动；所负责工程未办理竣工验收或移交手续前，变更注册到另一企业；伪造、涂改、倒卖、出租、出借或以其他形式非法转让资格证书、注册证书和执业印章；不履行注册建造师义务和法律、法规、规章禁止的其他行为。
4. 《招标投标违法行为记录公告暂行办法》规定，对招标投标违法行为所做出的{{c1::（）}}行政处理决定应给予公告。	警告
罚款
没收违法所得
批评教育
暂停项目执行或追回已拨付资金	A|B|C|E	《招标投标违法行为记录公告暂行办法》第七条规定，对招标投标违法行为所做出的以下行政处理决定应给予公告：①警告；②罚款；③没收违法所得；④暂停或者取消招标代理资格；⑤取消在一定时期内参加依法必须进行招标的项目的投标资格；⑥取消担任评标委员会成员的资格；⑦暂停项目执行或追回已拨付资金；⑧暂停安排国家建设资金；⑨暂停建设项目的审查批准；⑩行政主管部门依法做出的其他行政处理决定。
