1. 关于安全专项施工方案实施的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，施工投标人安全防护、文明施工措施的报价下限，是依据工程所在地工程造价管理机构测定费率计算所需费用总额的（　　）。[2017年真题]
3. 基坑支护工程专项施工方案应经（　　）签字后实施。［2011年真题］
4. 超过一定规模的危险性较大的分部分项工程专项方案应当召开专家论证会，实行施工总承包的，由（　　）组织召开。[2016年真题]
5. 施工单位应当将施工现场的办公、生活区与作业区分开设置，并保持安全距离；办公、生活区的选址应当符合职工的膳食、饮水、休息场所等应当符合。（　　）［2007年真题］
6. 《建设工程安全生产管理条例》第三十条规定，施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，应当采取（　　）措施。［2007年真题］
7. 关于工伤保险，下列说法正确的是（　　）。[2016年真题]
8. 根据《工伤保险条例》，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病，需要暂停工作接受工伤医疗的，停工留薪期一般不超过（　　）个月。[2015年真题]
9. 职工认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由（　　）承担举证责任。［2014年真题］
10. 根据《消防法》和《食品安全法》，关于施工现场违法行为应承担法律责任的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
11. 根据《建设工程安全生产管理条例》规定，下列项目中，需要编制专项施工方案且应组织专家论证、审查的是（　　）。
12. 对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案，应由（　　）组织专家进行论证、审查。
13. 施工现场所使用的安全警示标志（　　）。
14. 如施工单位应建设单位的要求暂时停止施工，应当做好现场防护，除合同另有约定外，所需费用由（　　）承担。
15. 某建筑施工过程中，由于建筑规划设计层高发生变化，施工单位不得已对脚手架安全专项方案进行重新修改，则修改后的专项方案应（　　）。
16. 在施工现场使用的装配式临时活动房屋，应当具有（　　）。
17. 建设安全监督机构在检查施工现场时，发现某施工单位在没有竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。对于该施工单位员工集体宿舍，以下说法正确的是（　　）。
18. 施工现场对毗邻的建筑物、构筑物和特殊作业环境可能造成损害的，（　　）应当采取专项防护措施。
19. 《危险化学品安全管理条例》规定，进行可能危及危险化学品管道安全的施工作业，施工单位应当在开工的（　　）前书面通知管道所属单位。
20. 《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位采购的施工机具及配件，应当具有（　　），并在进入施工现场前进行查验。
21. 根据《特种设备安全法》，下列各项中，无须经特种设备检验机构按照安全技术规范的要求进行监督检验的是（　　）。
22. 下述关于施工单位安全费用的提取管理的描述中，符合《企业安全生产费用提取和使用管理办法》要求的是（　　）。
23. 某工程项目工期为12个月，其中合同价款中安全防护、文明施工措施费用为100万元。在合同没有约定或约定不明的情况下，建设单位预付该部分费用最低应为（　　）万元。
24. 《建筑安装工程费用项目组成》规定，安全文明施工费不包括（　　）。
25. 根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》的要求，施工单位安全费用不可用于（　　）。
26. 关于施工现场的消防安全管理，下列不符合《国务院关于加强和改进消防工作的意见》要求的是（　　）。
27. （　　）应当在施工组织设计中编制消防安全技术措施和专项施工方案。
28. 根据《关于进一步加强建设工程施工现场消防安全工作的通知》要求，施工单位防火检查的内容不包括（　　）。
29. 根据国家有关消防法规和建设工程安全生产法规，施工单位应当建立施工现场消防组织并且至少每（　　）组织一次演练。
30. 《工伤保险条例》规定，用人单位未在规定时限内提交工伤认定申请的，在此期间发生的工伤待遇等有关费用由（　　）负担。
31. 职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定。根据《工伤保险条例》的规定，工伤职工劳动能力鉴定结论应由（　　）做出。
32. 自劳动能力鉴定结论作出之日起（　　）后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。
33. 《工伤保险条例》的规定，职工因工死亡，其近亲属可以从工伤保险基金领取一次性工亡补助金为（　　）。
34. 下列关于工伤保险及其责任的说法，不正确的是（　　）。
35. 根据《建设工程安全生产管理条例》的规定，建设工程意外伤害保险的期限（　　）。
36. 按照《建设工程安全生产管理条例》相关规定，施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险。下列表述不正确的是（　　）。
37. 施工单位在施工现场临时搭建的宿舍不符合安全使用要求的行为，应承担（　　）的法律责任。
38. 某施工单位由于工期紧张，对需要使用的安全防护用具、机械设备未经检查即投入使用，但情节不严重。对此，施工单位可能受到的处罚是（　　）。
39. 生产经营单位使用涉及生命安全、危险性较大的特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，（　　），方可投入使用。
40. 施工企业拒不执行公安消防机构作出的停止施工处罚决定的，将由（　　）负责强制执行。
41. 施工单位挪用列入建设工程概算的安全生产作业环境及安全施工措施所需费用的，应当处挪用费用（　　）的罚款。
