1. 关于施工生产安全事故应急救援预案备案的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 关于施工生产安全事故的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，关于生产安全事故等级的说法正确的是（　　）。[2016年真题]
4. 施工单位违反施工程序，导致一座13层在建楼房倒塌，致使一名工人死亡，直接经济损失达7000余万元，根据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，该事件属于（　　）事故。［2009年真题］
5. 某幕墙专业分包工程施工过程中，发生了一起安全生产事故，导致2人死亡，根据《建设工程安全生产管理条例》，此次事故应由（　　）上报有关主管部门。［2011年真题］
6. 根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生后，下列说法正确的是（　　）。[2016年真题]
7. 生产经营单位发生生产安全事故，事故现场施工人员必须立即报告（　　）。［2011年真题］
8. 某建设工程施工过程中发生较大事故，根据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，该级事故应由（　　）负责调查。［2009年真题］
9. 某生产经营单位主要负责人在本单位重大生产安全事故调查处理期间擅离职守，其受到的处理不包括（　　）。［2014年真题］
10. 根据《安全生产法》，生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡和他人财产损失，应当依法承担赔偿责任，拒不承担的，由（　　）依法强制执行。[2015年真题]
11. 下列情形中，生产经营单位生产安全事故应急救援预案可能不需要修订的是（　　）。
12. 某市政工程沟槽发生基坑坍塌事故，作业人员被覆盖于坑底无法报告，事故现场除一名过路人外没有其他工作人员。下列说法中错误的是（　　）。
13. 某工地发生火灾事故，总包单位及时报告后发现伤亡人数又有增加，则应自事故发生之日起（　　）日内补报。
14. 关于事故调查管辖，下列说法错误的是（　　）。
15. 《安全生产法》对生产经营单位的主要负责人明确的具体要求不包括（　　）。
