1. 根据“关于贯彻落实《国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》，进一步加强水利安全生产工作的实施意见”（水安监［2012］57号），水利安全生产“三项建设”包括{{c1::（）}}。［2014年真题］	法制体制机制
保障能力
监管队伍
应急队伍
教育培训机制	A|B|C	根据水利部“关于贯彻落实《国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》，进一步加强水利安全生产工作的实施意见”（水安监［2012］57号），为进一步加强水利安全生产工作，推进水利科学发展、安全发展，要求全面落实水利安全生产执法、治理、宣教“三项行动”和法制体制机制、保障能力、监管队伍“三项建设”工作措施，构建安全生产长效机制，为水利又好又快发展提供坚实的安全生产保障。
2. 根据水利部“关于贯彻落实《国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》，进一步加强水利安全生产工作的实施意见”（水安监［2012］57号），水利安全生产“三项行动”包括{{c1::（）}}。［2013年真题］	立法
执法
治理
宣教
监督检查	B|C|D	根据水利部“关于贯彻落实《国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》，进一步加强水利安全生产工作的实施意见”（水安监［2012］57号），为进一步加强水利安全生产工作，推进水利科学发展、安全发展，要求全面落实水利安全生产执法、治理、宣教“三项行动”和法制体制机制、保障能力、监管队伍“三项建设”工作措施，构建安全生产长效机制，为水利又好又快发展提供坚实的安全生产保障。
3. 水利水电工程施工单位管理人员中，属于安全生产考核对象的有{{c1::（）}}。［2009年真题］	施工单位主要负责人
项目负责人
专职安全生产管理人员
项目总工程师
特殊工程施工人员	A|B|C	根据《水利工程建设安全生产管理规定》，施工单位的主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员应当经水行政主管部门安全生产考核合格后方可任职。
4. 各级水行政主管部门的水利工程建设重大质量与安全事故应急指挥部应组织的应急救援基本队伍包括{{c1::（）}}队伍。［2010年真题］	专家咨询
应急管理
工程设施抢险
善后处理
经费保障	A|B|C	各级应急指挥部应当组织好三支应急救援基本队伍：①工程设施抢险队伍，由工程施工等参建单位的人员组成，负责事故现场的工程设施抢险和安全保障工作。②专家咨询队伍，由从事科研、勘察、设计、施工、监理、质量监督、安全监督、质量检测等工作的技术人员组成，负责事故现场的工程设施安全性能评价与鉴定，研究应急方案、提出相应应急对策和意见；并负责从工程技术角度对已发事故还可能引起或产生的危险因素进行及时分析预测。③应急管理队伍，由各级水行政主管部门的有关人员组成，负责接收同级人民政府和上级水行政主管部门的应急指令、组织各有关单位对水利工程建设重大质量与安全事故进行应急处置，并与有关部门进行协调和信息交换。经费与物资保障应当做到地方各级应急指挥部确保应急处置过程中的资金和物资供给。
5. 根据《水利安全生产标准化评审管理暂行办法》，水利生产经营单位包括{{c1::（）}}。［2016年真题］	设计单位
监理单位
管理单位
项目法人
施工单位	C|D|E	根据《水利安全生产标准化评审管理暂行办法》，水利生产经营单位是指水利工程项目法人、从事水利水电工程施工的企业和水利工程管理单位。
6. 在拆除工程或者爆破工程施工15日前，下列应报送水行政主管部门、流域管理机构或者其委托的安全生产监督机构备案的资料有{{c1::（）}}。	安全生产许可证
施工单位资质等级证明
拟拆除或拟爆破的工程及可能危及毗邻建筑物的说明
施工组织方案
生产安全事故的应急救援预案	B|C|D|E	项目法人应当在拆除工程或者爆破工程施工15日前，将下列资料报送水行政主管部门、流域管理机构或者其委托的安全生产监督机构备案：①施工单位资质等级证明；②拟拆除或拟爆破的工程及可能危及毗邻建筑物的说明；③施工组织方案；④堆放、清除废弃物的措施；⑤生产安全事故的应急救援预案。
7. 下列人员中必须取得特种作业操作资格证书后方可上岗作业的有{{c1::（）}}。	安装拆卸工
爆破作业人员
垂直运输机械作业人员
施工机具运输人员
登高架设作业人员	A|B|C|E	垂直运输机械作业人员、安装拆卸工、爆破作业人员、起重信号工、登高架设作业人员等特种作业人员，必须按照国家有关规定经过专门的安全作业培训，并取得特种作业操作资格证书后，方可上岗作业。
8. 水利工程中涉及到{{c1::（）}}需要组织专家进行论证和审查。	高边坡
深基坑
地下暗挖工程
土料运输
高大模板工程	A|B|C|E	施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和施工现场临时用电方案，对下列达到一定规模的危险性较大的工程应当编制专项施工方案，并附具安全验算结果，经施工单位技术负责人签字以及总监理工程师核签后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督：①基坑支护与降水工程；②土方和石方开挖工程；③模板工程；④起重吊装工程；⑤脚手架工程；⑥拆除、爆破工程；⑦围堰工程；⑧其他危险性较大的工程。对前款所列工程中涉及高边坡、深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案，施工单位还应当组织专家进行论证、审查。
9. 水利工程建设重大质量与安全事故主要包括{{c1::（）}}。	施工围堰坍塌安全事故
一般施工机具安全事故
施工爆破安全事故
施工场地内道路交通安全事故
施工中土石方塌方和结构坍塌安全事故	A|C|D|E	按照水利工程建设质量与安全事故发生的过程、性质和机理，水利工程建设重大质量与安全事故主要包括：①施工中土石方塌方和结构坍塌安全事故；②特种设备或施工机械安全事故；③施工围堰坍塌安全事故；④施工爆破安全事故；⑤施工场地内道路交通安全事故；⑥施工中发生的各种重大质量事故；⑦其他原因造成的水利工程建设重大质量与安全事故。
10. 水利工程重大质量安全事故应急工作应当遵循{{c1::（）}}的原则。	以人为本，安全第一
统一管理、分级负责
属地为主，条块结合
集中领导、分级指挥
信息准确、运转高效	A|C|E	水利工程重大质量安全事故应急工作应当遵循“以人为本，安全第一；分级管理、分级负责；属地为主，条块结合；集中领导、统一指挥；信息准确、运转高效；预防为主，平战结合”的原则。
