1. 根据“关于贯彻落实《国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》，进一步加强水利安全生产工作的实施意见”（水安监［2012］57号），水利安全生产“三项建设”包括（　　）。［2014年真题］
2. 根据水利部“关于贯彻落实《国务院关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》，进一步加强水利安全生产工作的实施意见”（水安监［2012］57号），水利安全生产“三项行动”包括（　　）。［2013年真题］
3. 水利水电工程施工单位管理人员中，属于安全生产考核对象的有（　　）。［2009年真题］
4. 各级水行政主管部门的水利工程建设重大质量与安全事故应急指挥部应组织的应急救援基本队伍包括（　　）队伍。［2010年真题］
5. 根据《水利安全生产标准化评审管理暂行办法》，水利生产经营单位包括（　　）。［2016年真题］
6. 在拆除工程或者爆破工程施工15日前，下列应报送水行政主管部门、流域管理机构或者其委托的安全生产监督机构备案的资料有（　　）。
7. 下列人员中必须取得特种作业操作资格证书后方可上岗作业的有（　　）。
8. 水利工程中涉及到（　　）需要组织专家进行论证和审查。
9. 水利工程建设重大质量与安全事故主要包括（　　）。
10. 水利工程重大质量安全事故应急工作应当遵循（　　）的原则。
