1. 劳动合同履行过程中，劳动者不需事先告知用人单位，可以立即与用人单位解除劳动合同的情形有{{c1::（）}}。[2017年真题]	在试用期内
用人单位濒临破产
用人单位未依法缴纳社会保险费
用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全
用人单位以暴力、威胁手段强迫劳动者劳动	D|E	用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
2. 下列终止劳动合同的情形中，用人单位应向劳动者支付经济补偿的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	用人单位未及时足额支付劳动报酬，解除劳动合同的
劳动合同期满但劳动者不同意按原劳动合同条件续订劳动合同，终止固定期限劳动合同的
因劳动者同时与他人建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，解除劳动合同的
用人单位与劳动者协商一致，解除劳动合同的
劳动者不能胜任工作，经培训或者调整工作岗位后仍不能胜任工作，解除劳动合同的	A|D	A项，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。B项，用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的，用人单位不支付经济补偿。C项属于用人单位可以解除劳动合同的情形。D项，用人单位向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的，用人单位应当支付经济补偿。E项，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者1个月工资后，可以解除劳动合同。用人单位无需支付经济补偿金。
3. 关于劳务派遣的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	经营劳务派遣业务应当申请行政许可，办理公司登记
劳务派遣用工只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施
劳务派遣用工方式使劳动者的聘用与使用分离
用工单位可以将被派遣劳动者再派遣到与其签订合同的其他用工单位
除岗前培训费以外，劳务派遣单位不得再向被派遣劳动者收取费用	A|B|C	劳务派遣的显著特征是劳动者的聘用与使用分离。劳务派遣经营劳务派遣业务，应当向劳动行政部门依法申请行政许可。经许可的，依法办理相应的公司登记；未经许可，任何单位和个人不得经营劳务派遣业务。劳务派遣用工是补充形式，只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施。D项，用工单位不得将被派遣劳动者再派遣到其他用人单位；E项，劳务派遣单位和用工单位不得向被派遣劳动者收取费用。
4. 下列用工方式中，属于违法用工的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	施工企业现场项目部临时雇佣劳务作业人员并按日支付劳动报酬
施工企业与劳务派遣单位订立劳务派遣协议，不与被派遣劳动者订立劳动合同
施工企业向劳务分包企业分包作业任务，不与分包企业工人签订劳动合同
施工企业与工人签订劳务合同，约定由工人支付各项社会保险费用
施工企业现场项目部在国庆期间不安排劳务作业人员休假	D|E	A项，劳务派遣用工是补充形式，只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施。BC两项，施工企业与劳务派遣单位和分包企业直接签订合同，不与生产工人签订合同。D项，建筑施工企业应与自有劳务人员依法签订书面劳动合同，办理工伤、医疗或综合保险等社会保险，并按劳动合同约定及时将工资直接发放给劳务人员本人。E项，《劳动法》规定，用人单位在下列节日期间应当依法安排劳动者休假：元旦；春节；国际劳动节；国庆节；法律、法规规定的其他休假节日。
5. 根据《劳动合同法》，用人单位在与劳动者签订合同时采取的正当行为有{{c1::（）}}。[2014年真题]	约定专业技术培训服务违约金
扣押居民身份证
签订竞业限制协议书
扣押职业资格证
要求提供担保	A|C	BDE三项，用人单位招用劳动者，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物；不得扣押劳动者的居民身份证或者其他证件,不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。
6. 下列情形中，导致劳动合同无效或者部分无效的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	约定内部承包违约金
以胁迫的手段，使对方在违背真实意思的情况下订立
乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立
重大误解，在违背真实意思的情况下订立
以欺诈的手段，使对方在违背真实意思的情况下订立	B|C|E	劳动合同无效或者部分无效的情形包括：①以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；②用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；③违反法律、行政法规强制性规定的。对于部分无效的劳动合同，只要不影响其他部分效力的，其他部分仍然有效。
7. 根据《劳动合同法》，下列合同中，属于无效劳动合同的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	违反法律、行政法规强制性规定的劳动合同
由用人单位提供的格式劳动合同
用人单位免除自己法定责任、排除劳动者权利的劳动合同
与用人单位代理人签订的劳动合同
未明确规定合同期限的劳动合同	A|C	下列劳动合同无效或者部分无效：①以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；②用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；③违反法律、行政法规强制性规定的。对于部分无效的劳动合同，只要不影响其他部分效力的，其他部分仍然有效。
8. 根据《劳动合同法》，劳动者可以与用人单位解除劳动合同的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	用人单位排除劳动者权力
用人单位未及时足额支付劳动报酬
用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费
用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件
用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益	B|C|D|E	根据《劳动合同法》第三十八条规定，用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：①未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；②未及时足额支付劳动报酬的；③未依法为劳动者缴纳社会保险的；④用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；⑤因《劳动合同法》第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的；⑥法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
9. 根据《劳动合同法》，用人单位可以与劳动者解除劳动合同的情形有{{c1::（）}}。[2015年真题]	劳动者被依法追究刑事责任
劳动者严重违反用人单位的规章制度
在规定的医疗期内职工患病
女职工在哺乳期内
劳动者在试用期内被证明不符合录用条件	A|B|E	《劳动合同法》第三十九条规定，劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：①在试用期间被证明不符合录用条件的；②严重违反用人单位的规章制度的；③严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；④劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；⑤因《劳动合同法》第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；⑥被依法追究刑事责任的。
10. 用人单位可以解除劳动合同，但是应当提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	严重违反用人单位规章制度的
劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排工作的
严重失职，营私舞弊，对用人单位造成重大损害的
劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同内容达成协议的	B|D|E	根据《劳动合同法》第四十条，有下列情形之一的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者1个月工资后，可以解除劳动合同：①劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；②劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；③劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。AC两项属于用人单位单方解除劳动合同的情形，无须预告通知或者支付补偿工资。
11. 根据《劳动合同法》，劳务派遣用工岗位具有{{c1::（）}}。[2015年真题]	替代性
辅助性
临时性
长期性
关键性	A|B|C	劳务派遣用工是补充形式，只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施。劳务派遣单位是《劳动合同法》中所称的用人单位，应当依法履行用人单位对劳动者的义务。
12. 根据《社会保险法》，国家建立{{c1::（）}}等社会保险制度，保障公民享有从国家和社会获得物质帮助的权利。[2016年真题]	意外伤害保险
工伤保险
生育保险
基本养老保险
基本医疗保险	B|C|D|E	根据《社会保险法》第二条规定，国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下依法从国家和社会获得物质帮助的权利。
13. 根据《社会保险法》，失业人员从失业保险基金中领取失业保险金应符合的条件有{{c1::（）}}。[2016年真题]	本人应征服兵役的
非因本人意愿中断就业的
本人已失业，有身份证明的
本人已经进行失业登记，并有求职要求的
失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满1年的	B|D|E	根据《社会保险法》第四十五条规定，失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：①失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满1年的；②非因本人意愿中断就业的；③已经进行失业登记，并有求职要求的。
14. 劳动合同应当以书面形式订立，并具备{{c1::（）}}条款。	劳动合同期限
工作内容
劳动保护和劳动条件
劳动形式
社会保险	A|B|C|E	《劳动合同法》第十七条规定，劳动合同应当具备以下条款：①用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；②劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；③劳动合同期限；④工作内容和工作地点；⑤工作时间和休息休假；⑥劳动报酬；⑦社会保险；⑧劳动保护、劳动条件和职业危害防护；⑨法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
15. 小王在某建筑工程公司上班并签订了一份劳动合同。根据《劳动合同法》的规定，下列情况下，小王可以单方解除与公司的劳动合同的有{{c1::（）}}。	建筑公司拖欠小王4个月工资
小王向公司请假探亲，公司没有同意
公司一直未给小王缴纳社会保险费
公司强令小王冒险作业，危及小王人身安全
小王处于试用期阶段	A|C|D	《劳动合同法》第三十八条规定，用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：①未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；②未及时足额支付劳动报酬的；③未依法为劳动者缴纳社会保险费的；④用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的；⑤因《劳动合同法》第二十六条第一款规定的情形（即以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；违反法律、行政法规强制性规定的）致使劳动合同无效的；⑥法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。
16. 根据《劳动合同法》，用人单位有权实施经济性裁员的情形有{{c1::（）}}。	依照企业破产法规定进行重整的
生产经营发生严重困难的
股东会意见严重分歧导致董事会主要成员交换的
企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的
因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的	A|B|D|E	有下列情形之一，需要裁减人员20人以上或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上的，用人单位提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后,裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员：①依照企业破产法规定进行重整的；②生产经营发生严重困难的；③企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的；④其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。
17. 用人单位不得解除劳动合同的情形有{{c1::（）}}。	女职工在孕期、产假、哺乳期内的
患病或者负伤，在规定的医疗期内的
因患职业病被确认丧失劳动能力的
劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行
因工负伤并被确认部分丧失劳动能力的	A|B|C|E	《劳动合同法》第四十二条规定，劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：①从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查，或者疑似职业病病人在诊断或者医学观察期间的；②在本单位患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的；③患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的；④女职工在孕期、产期、哺乳期的；⑤在本单位连续工作满15年，且距法定退休年龄不足5年的；⑥法律、行政法规规定的其他情形。D项属于用人单位应当提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，方可解除劳动合同的情形。
18. 以下关于劳动派遣用工形式的说法正确的有{{c1::（）}}。	由用工单位向劳动者支付工资、福利及社会保险费用
显著特征是劳动者的聘用与使用分离
劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立2年以上的固定期限劳动合同
用工单位不得将被派遣劳动者再派遣到其他用人单位
实际用工单位提供劳动条件并按照劳务派遣协议支付用工费用	B|C|D|E	A项，劳务派遣是由派遣单位向劳动者支付工资、福利及社会保险费用，实际用工单位提供劳动条件并按照劳务派遣协议支付用工费用的新型用工方式。
19. 下列情形中，属于用工单位可以将被派遣劳动者退回劳务派遣单位的有{{c1::（）}}。	用工单位被依法宣告破产、吊销营业执照、责令关闭的
劳务派遣协议期满终止的
劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的
劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的	A|B|C|E	AB两项，有下列情形之一的，用工单位可以将被派遣劳动者退回劳务派遣单位：①用工单位有《劳动合同法》第四十条第三项、第四十一条规定情形的；②用工单位被依法宣告破产、吊销营业执照、责令关闭、撤销、决定提前解散或者经营期限届满不再继续经营的；③劳务派遣协议期满终止的。被派遣劳动者有《劳动合同法》第四十二条规定情形的，在派遣期限届满前，用工单位不得依据上述第①项规定将被派遣劳动者退回劳务派遣单位；派遣期限届满的，应当延续至相应情形消失时方可退回。CE两项，《劳动合同法》第四十条规定，有下列情形之一的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者1个月工资后，可以解除劳动合同：①劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；②劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；③劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。D项，根据《劳动合同法》第四十二条第三项的规定，患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的，用人单位不得依照规定解除劳动合同。
20. 按照女工和未成年工特殊保护的有关规定，对怀孕7个月以上的妇女，不得安排其{{c1::（）}}。	延长工作时间
夜班劳动
孕期禁忌从事的劳动
从事国家规定的第二级体力劳动强度
从事国家规定的第三级体力劳动强度	A|B|C|E	根据《劳动法》的规定，禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。不得安排女职工在经期从事高处、低温、冷水作业和国家规定的第3级体力劳动强度的劳动。不得安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第3级体力劳动强度的劳动和孕期禁忌从事的活动。对怀孕7个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。女职工生育享受不少于90天的产假。不得安排女职工在哺乳未满1周岁的婴儿期间从事国家规定的第3级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的其他劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
21. 基本养老金根据个人累计缴费年限、缴费工资以及{{c1::（）}}等因素确定。	企业经营状况
当地职工平均工资
劳动者身体状况
个人账户金额
城镇人口平均预期寿命	B|D|E	基本养老金由统筹养老金和个人账户养老金组成。基本养老金根据个人累计缴费年限、缴费工资、当地职工平均工资、个人账户金额、城镇人口平均预期寿命等因素确定。
