1. 劳动合同履行过程中，劳动者不需事先告知用人单位，可以立即与用人单位解除劳动合同的情形有{{c1::（）}}。[2017年真题]	在试用期内
用人单位濒临破产
用人单位未依法缴纳社会保险费
用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全
用人单位以暴力、威胁手段强迫劳动者劳动	
                                	
                                     
                                
2. 下列终止劳动合同的情形中，用人单位应向劳动者支付经济补偿的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	用人单位未及时足额支付劳动报酬，解除劳动合同的
劳动合同期满但劳动者不同意按原劳动合同条件续订劳动合同，终止固定期限劳动合同的
因劳动者同时与他人建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，解除劳动合同的
用人单位与劳动者协商一致，解除劳动合同的
劳动者不能胜任工作，经培训或者调整工作岗位后仍不能胜任工作，解除劳动合同的	
                                	
                                     
                                
3. 关于劳务派遣的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	经营劳务派遣业务应当申请行政许可，办理公司登记
劳务派遣用工只能在临时性、辅助性或者替代性的工作岗位上实施
劳务派遣用工方式使劳动者的聘用与使用分离
用工单位可以将被派遣劳动者再派遣到与其签订合同的其他用工单位
除岗前培训费以外，劳务派遣单位不得再向被派遣劳动者收取费用	
                                	
                                     
                                
4. 下列用工方式中，属于违法用工的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	施工企业现场项目部临时雇佣劳务作业人员并按日支付劳动报酬
施工企业与劳务派遣单位订立劳务派遣协议，不与被派遣劳动者订立劳动合同
施工企业向劳务分包企业分包作业任务，不与分包企业工人签订劳动合同
施工企业与工人签订劳务合同，约定由工人支付各项社会保险费用
施工企业现场项目部在国庆期间不安排劳务作业人员休假	
                                	
                                     
                                
5. 根据《劳动合同法》，用人单位在与劳动者签订合同时采取的正当行为有{{c1::（）}}。[2014年真题]	约定专业技术培训服务违约金
扣押居民身份证
签订竞业限制协议书
扣押职业资格证
要求提供担保	
                                	
                                     
                                
6. 下列情形中，导致劳动合同无效或者部分无效的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	约定内部承包违约金
以胁迫的手段，使对方在违背真实意思的情况下订立
乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立
重大误解，在违背真实意思的情况下订立
以欺诈的手段，使对方在违背真实意思的情况下订立	
                                	
                                     
                                
7. 根据《劳动合同法》，下列合同中，属于无效劳动合同的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	违反法律、行政法规强制性规定的劳动合同
由用人单位提供的格式劳动合同
用人单位免除自己法定责任、排除劳动者权利的劳动合同
与用人单位代理人签订的劳动合同
未明确规定合同期限的劳动合同	
                                	
                                     
                                
8. 根据《劳动合同法》，劳动者可以与用人单位解除劳动合同的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	用人单位排除劳动者权力
用人单位未及时足额支付劳动报酬
用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费
用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件
用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益	
                                	
                                     
                                
9. 根据《劳动合同法》，用人单位可以与劳动者解除劳动合同的情形有{{c1::（）}}。[2015年真题]	劳动者被依法追究刑事责任
劳动者严重违反用人单位的规章制度
在规定的医疗期内职工患病
女职工在哺乳期内
劳动者在试用期内被证明不符合录用条件	
                                	
                                     
                                
10. 用人单位可以解除劳动合同，但是应当提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	严重违反用人单位规章制度的
劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排工作的
严重失职，营私舞弊，对用人单位造成重大损害的
劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同内容达成协议的	
                                	
                                     
                                
11. 根据《劳动合同法》，劳务派遣用工岗位具有{{c1::（）}}。[2015年真题]	替代性
辅助性
临时性
长期性
关键性	
                                	
                                     
                                
12. 根据《社会保险法》，国家建立{{c1::（）}}等社会保险制度，保障公民享有从国家和社会获得物质帮助的权利。[2016年真题]	意外伤害保险
工伤保险
生育保险
基本养老保险
基本医疗保险	
                                	
                                     
                                
13. 根据《社会保险法》，失业人员从失业保险基金中领取失业保险金应符合的条件有{{c1::（）}}。[2016年真题]	本人应征服兵役的
非因本人意愿中断就业的
本人已失业，有身份证明的
本人已经进行失业登记，并有求职要求的
失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满1年的	
                                	
                                     
                                
14. 劳动合同应当以书面形式订立，并具备{{c1::（）}}条款。	劳动合同期限
工作内容
劳动保护和劳动条件
劳动形式
社会保险	
                                	
                                     
                                
15. 小王在某建筑工程公司上班并签订了一份劳动合同。根据《劳动合同法》的规定，下列情况下，小王可以单方解除与公司的劳动合同的有{{c1::（）}}。	建筑公司拖欠小王4个月工资
小王向公司请假探亲，公司没有同意
公司一直未给小王缴纳社会保险费
公司强令小王冒险作业，危及小王人身安全
小王处于试用期阶段	
                                	
                                     
                                
16. 根据《劳动合同法》，用人单位有权实施经济性裁员的情形有{{c1::（）}}。	依照企业破产法规定进行重整的
生产经营发生严重困难的
股东会意见严重分歧导致董事会主要成员交换的
企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的
因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的	
                                	
                                     
                                
17. 用人单位不得解除劳动合同的情形有{{c1::（）}}。	女职工在孕期、产假、哺乳期内的
患病或者负伤，在规定的医疗期内的
因患职业病被确认丧失劳动能力的
劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行
因工负伤并被确认部分丧失劳动能力的	
                                	
                                     
                                
18. 以下关于劳动派遣用工形式的说法正确的有{{c1::（）}}。	由用工单位向劳动者支付工资、福利及社会保险费用
显著特征是劳动者的聘用与使用分离
劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立2年以上的固定期限劳动合同
用工单位不得将被派遣劳动者再派遣到其他用人单位
实际用工单位提供劳动条件并按照劳务派遣协议支付用工费用	
                                	
                                     
                                
19. 下列情形中，属于用工单位可以将被派遣劳动者退回劳务派遣单位的有{{c1::（）}}。	用工单位被依法宣告破产、吊销营业执照、责令关闭的
劳务派遣协议期满终止的
劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的
劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的	
                                	
                                     
                                
20. 按照女工和未成年工特殊保护的有关规定，对怀孕7个月以上的妇女，不得安排其{{c1::（）}}。	延长工作时间
夜班劳动
孕期禁忌从事的劳动
从事国家规定的第二级体力劳动强度
从事国家规定的第三级体力劳动强度	
                                	
                                     
                                
21. 基本养老金根据个人累计缴费年限、缴费工资以及{{c1::（）}}等因素确定。	企业经营状况
当地职工平均工资
劳动者身体状况
个人账户金额
城镇人口平均预期寿命	
                                	
                                     
                                
