1. 水利水电工程施工质量评定结论须报质量监督机构核备的有{{c1::（）}}。［2011年真题］	重要隐蔽单元工程
关键部位单元工程
单位工程
工程外观
工程项目	A|B	根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》中有关施工质量评定工作的组织要求，重要隐蔽单元工程及关键部位单元工程质量经施工单位自评合格、监理单位抽检后，由项目法人（或委托监理）、监理、设计、施工、工程运行管理（施工阶段已经有时）等单位组成联合小组，共同检查核定其质量等级并填写签证表，报工程质量监督机构核备。单位工程、工程外观、工程项目质量评定结论须报质量监督机构核定。
2. 根据水利部2012年第57号公告颁布的《水利水电工程单元工程施工质量验收评定标准》，水利工程质量检验项目包括{{c1::（）}}。［2013年真题］	主控项目
一般项目
保证项目
基本项目
允许偏差项目	A|B	《水利水电工程单元工程施工质量验收评定标准》（SL 637—2012）将质量检验项目统一为主控项目和一般项目。主控项目是对单元工程功能起决定作用或对安全、卫生、环境保护有重大影响的检验项目；一般项目是除主控项目外的检验项目。
3. 下列单元工程项目的划分原则正确的有{{c1::（）}}。	按《水利建设工程单元工程施工质量验收评定标准》进行划分
河（渠）道开挖、填筑及衬砌单元工程划分界限不宜设在变形缝或结构缝处
同一分部工程中各单元工程的工程量（或投资）不宜相差太大
《单元工程评定标准》中未涉及的单元工程可依据工程结构、施工部署或质量考核要求，按层、块、段进行划分
河（渠）道开挖、填筑及衬砌单元工程划分界限长度一般不大于100m	A|C|D|E	单元工程项目划分原则包括：①按《水利建设工程单元工程施工质量验收评定标准》规定进行划分。②河（渠）道开挖、填筑及衬砌单元工程划分界限宜设在变形缝或结构缝处，长度一般不大于100m。同一分部工程中各单元工程的工程量（或投资）不宜相差太大。③《单元工程评定标准》中未涉及的单元工程可依据工程结构、施工部署或质量考核要求，按层、块、段进行划分。
4. 在工程实施过程中，对下列项目划分{{c1::（）}}进行调整时，项目法人需重新报送工程质量监督机构确认。	单位工程
分部工程
重要隐蔽工程
关键部位单元工程
单元工程	A|C|D	工程实施过程中，需对单位工程、主要分部工程、重要隐蔽单元工程和关键部位单元工程的项目划分进行调整时，项目法人应重新报送工程质量监督机构确认。
5. 重要隐蔽单元工程是指主要建筑物的{{c1::（）}}等。	地基开挖、地下洞室开挖
地基防渗
海漫等水下工程
加固处理
排水工程	A|B|D|E	重要隐蔽单元工程是指主要建筑物的地基开挖、地下洞室开挖、地基防渗、加固处理和排水等隐蔽工程中，对工程安全或使用功能有严重影响的单元工程。
6. 根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007）的有关规定，工程质量检验包括{{c1::（）}}等程序。	施工准备检查
中间产品与原材料质量检验
水工金属结构、启闭机及机电产品质量检查
质量事故检查及工程外观质量检验
质量保证体系的检查	A|B|C|D	根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007）的有关规定，质量检验包括施工准备检查，原材料与中间产品质量检验，水工金属结构、启闭机及机电产品质量检查，单元（工序）工程质量检验，质量事故检查和质量缺陷备案，工程外观质量检验等。
7. 以下属于分部工程质量优良评定标准的有{{c1::（）}}。	单元工程质量全部合格，其中70％以上达到优良，主要单元工程质量优良
主要单元工程、重要隐蔽工程及关键部位的单元工程质量优良率达90％以上，且未发生过质量事故
中间产品质量全部优良
外观质量得分率达到85％以上（不含85％）
原材料质量、金属结构及启闭机制造质量合格，机电产品质量合格	B|E	分部工程施工质量优良标准为：①所含单元工程质量全部合格，其中70％以上达到优良等级，主要单元工程以及重要隐蔽单元工程（关键部位单元工程）质量优良率达90％以上，且未发生过质量事故。②中间产品质量全部合格，混凝土（砂浆）试件质量达到优良等级（当试件组数小于30时，试件质量合格）。原材料质量、金属结构及启闭机制造质量合格，机电产品质量合格。
8. 单位工程质量优良评定标准包括{{c1::（）}}。	分部工程质量全部合格，其中70％以上达到优良，主要分部工程质量优良，且施工中未发生过质量事故
中间产品质量合格，其中混凝土拌合质量优良，原材料质量、金属结构及启闭机制造质量合格，机电设备质量合格
原材料、中间产品全部合格，金属结构及启闭机制造质量合格，机电设备质量合格
外观质量得分率达到85％以上（不含85％）
施工质量检验及评定资料齐全	D|E	单位工程施工质量优良标准包括：①所含分部工程质量全部合格，其中70%以上达到优良等级，主要分部工程质量全部优良，且施工中未发生过较大质量事故。②质量事故已按要求进行处理。③外观质量得分率达到85%以上。④单位工程施工质量检验与评定资料齐全。⑤工程施工期及试运行期，单位工程观测资料分析结果符合国家和行业技术标准以及合同约定的标准要求。
9. 下列关于质量评定的组织要求正确的有{{c1::（）}}。	分部工程质量由施工单位自评，监理单位复核
单位工程质量由监理单位评定，项目法人复核
工程项目质量由项目法人自评，质量监督机构复核
外观质量评定组人数不应少于5人
阶段验收前，质量监督机构应提交工程质量评价意见	A|D|E	B项，单位工程质量，在施工单位自评合格后，由监理单位复核，项目法人认定。单位工程验收的质量结论由项目法人报质量监督机构核定。C项，工程项目质量，在单位工程质量评定合格后，由监理单位进行统计并评定工程项目质量等级，经项目法人认定后，报质量监督机构核定。
10. 工序施工质量评定分为合格和优良两个等级，其标准包括{{c1::（）}}。	主控项目，检验结果应全部符合标准的要求
主控项目，检验结果应95％以上符合标准的要求
一般项目，逐项应有70％及以上的检验点合格，且不合格点不应集中
一般项目，逐项应有80％及以上的检验点合格，且不合格点不应集中
各项报验资料应符合标准要求	A|C|E	工序施工质量评定分为合格和优良两个等级，其标准如下：①合格等级标准：a．主控项目，检验结果应全部符合本标准的要求；b．一般项目，逐项应有70%及以上的检验点合格，且不合格点不应集中；对于河道疏竣工程，逐项应有90%及以上的检验点合格，且不合格点不应集中。c．各项报验资料应符合本标准要求。②优良等级标准：a．主控项目，检验结果应全部符合本标准的要求；b．一般项目，逐项应有90%及以上的检验点合格，且不合格点不应集中；对于河道疏竣工程，逐项应有95%及以上的检验点合格，且不合格点不应集中。c．各项报验资料应符合本标准要求。
11. 下列关于《水利水电工程施工质量评定表（试行）》填表基本规定正确的有{{c1::（）}}。	单元（工序）工程完工后，应及时评定其质量等级，并按现场检验结果，如实填写评定表，现场检验应遵守随机取样原则
合格率用百分数表示，小数点后保留二位，如果恰为整数，则小数点后以0表示
评定表应使用蓝色或黑色墨水钢笔填写，不得使用圆珠笔、铅笔填写
文字应按国务院颁布的简化汉字书写，字迹应工整、清晰
改错时应将错误用斜线划掉，再在其左上方填写正确的文字（或数字）	A|C|D	B项，合格率用百分数表示，小数点后保留一位。如果恰为整数，则小数点后以0表示。E项，改错时将错误用斜线划掉，再在其右上方填写正确的文字（或数字），禁止使用改正液、贴纸重写、橡皮擦、刀片刮或用墨水涂黑等方法。
12. 下列关于《水利水电工程施工质量评定表》表头填写正确的有{{c1::（）}}。	单位工程、分部工程名称，按项目划分确定的名称填写
单元工程名称、部位，填写该单元工程名称（中文名称或编号），部位可用桩号、高程等表示
施工单位，填写施工单位现场机构的全称
单元工程量，填写本工程主要工程量
检验（评定）日期，年应填写4位数，月应填写实际月份（1～12月），日应填写实际日期（1～31日）	A|B|E	《水利水电工程施工质量评定表（试行）》表头填写应遵循以下基本规定：①单位工程、分部工程名称，按项目划分确定的名称填写；②单元工程名称、部位，填写该单元工程名称（中文名称或编号），部位可用桩号、高程等表示；③施工单位，填写与项目法人（建设单位）签订承包合同的施工单位全称；④单元工程量，填写本单元主要工程量；⑤检验（评定）日期，年应填写4位数，月应填写实际月份（1～12月），日应填写实际日期（1～31日）等。
