1. 根据《水利工程建设施工监理规范》（SL 288—2014），监理单位对混凝土质量进行跟踪检测时，其试样应不少于承包人检测数量的{{c1::（）}}。［2015年真题］	3%
5%
7%
10%	C	监理机构可采用跟踪检测、平行检测方法对承包人的检验结果进行复核。平行检测的检测数量，混凝土试样不应少于承包人检测数量的3%，重要部位每种强度等级的混凝土最少取样l组；土方试样不应少于承包人检测数量的5%，重要部位至少取样3组；跟踪检测的检测数量，混凝土试样不应少于承包人检测数量的7%，土方试样不应少于承包人检测数量的10%。
2. 水利工程监理单位平行检测的费用由{{c1::（）}}承担。［2009年真题］	项目法人
监理单位
施工单位
检测单位	A	平行检测是指在承包人对原材料、中间产品和工程质量自检的同时，监理机构按照监理合同约定独立进行抽样检测，核验承包人的检测结果。平行检测费用由发包人承担。
3. 根据《水利工程建设项目施工监理规范》（SL 288—2014），监理单位对承包人检验结果进行复核时可采用的工作方法是{{c1::（）}}。［2016年真题］	平行检测
交叉检测
第三方检测
强制性检测	A	监理机构可采用跟踪检测、平行检测方法对承包人的检验结果进行复核。
4. 监理机构在承包人自行检测的同时独立进行检测，以核验承包人的检测结果属于水利工程建设项目施工监理工作方法的{{c1::（）}}方法。	现场记录
平行检测
跟踪检测
巡视检验	B	根据《水利工程建设施工监理规范》（SL 288—2014），水利工程建设项目施工监理的主要工作方法包括：①现场记录；②发布文件；③旁站监理；④巡视检查；⑤跟踪检测；⑥平行检测；⑦协调。其中平行检测是指在承包人对原材料、中间产品和工程质量自检的同时，监理机构按照监理合同约定独立进行抽样检测，核验承包人的检测结果。
5. 水利工程建设项目施工监理可采用相关工作方法中，巡视检查是指{{c1::（）}}。	监理机构对承包人在质量检测中的取样和送样进行监督
监理机构对所监理的施工进行的定期或不定期的监督和检查
在承包人对原材料、中间产品和工程质量自检的同时，监理机构按照监理合同约定独立进行抽样检测，核验承包人的检测结果
监理机构记录每日施工现场的人员、原材料、中间产品、工程设备、施工设备、天气、施工环境、施工作业内容、存在的问题及其处理情况等	B	根据《水利工程建设施工监理规范》（SL 288—2014），水利工程建设项目施工监理的主要工作方法有现场记录、发布文件、旁站监理、巡视检查、跟踪检测、平行检测、协调。其中，巡视检查则是指监理机构对所监理的施工进行的定期或不定期的监督和检查。A项属于跟踪检测；C项属于平行检测；D项属于现场记录。
6. 监理机构平行检测的检测数量，土方试样不应少于承包人检测数量的______；重要部位至少取样______组。{{c1::（）}}	3％；1
5％；3
5％；1
7％；3	B	监理机构可采用跟踪检测、平行检测方法对承包人的检验结果进行复核。平行检测的检测数量，混凝土试样不应少于承包人检测数量的3％，重要部位每种强度等级的混凝土最少取样1组；土方试样不应少于承包人检测数量的5％，重要部位至少取样3组。
7. 工程变更后，编制施工进度计划的是{{c1::（）}}。	设计单位
承包人
监理单位
项目负责人	B	当工程变更影响施工进度计划时，监理机构应指示承包人编制变更后的施工进度计划；施工进度计划的调整涉及总工期目标、阶段目标改变或资金使用有较大的变化时，监理机构应提出审查意见报发包人批准。
8. 审核工程付款申请属于水利工程施工实施阶段{{c1::（）}}控制。	开工条件
工程进度
工程质量
工程资金	D	根据有关规范和规定，水利工程建设项目施工监理实施阶段监理工作的基本内容有：①开工条件的控制；②工程质量控制；③工程进度控制；④工程资金控制；⑤施工安全监理；⑥文明施工监理；⑦合同管理的其他工作；⑧信息管理；⑨工程质量评定与验收。其中，工程资金控制的工作内容为：①审核承包人提交的资金流计划，并协助发包人编制合同工程付款计划；②建立合同工程付款台账，对付款情况进行记录；③根据工程实际进展情况，对合同工程付款情况进行分析，必要时提出合同工程付款计划调整建议；④审核工程付款申请；⑤根据施工合同约定进行价格调整；⑥审核完工付款申请，签发完工付款证书；⑦审核最终付款申请，签发最终付款证书等。
