1. 下列施工质量控制内容中，属于现场施工质量检查内容的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	开工条件检查
工序交接检查
材料质量检验报告检查
成品保护的检查
施工机械性能稳定性检查	A|B|D	现场质量检查的内容包括：①开工前的检查，主要检查是否具备开工条件，开工后是否能够保持连续正常施工，能否保证工程质量。②工序交接检查，对于重要的工序或对工程质量有重大影响的工序，应严格执行“三检”制度，即自检、互检、专检。未经监理工程师（或建设单位项目技术负责人）检查认可，不得进行下道工序施工。③隐蔽工程的检查，施工中凡是隐蔽工程必须检查认证后方可进行隐蔽掩盖。④停工后复工的检查，因客观因素停工或处理质量事故等停工复工时，经检查认可后方能复工。⑤分项、分部工程完工后的检查，分项、分部工程完工后应经检查认可，并签署验收记录后，才能进行下一工程项目的施工。⑥成品保护的检查，检查成品有无保护措施以及保护措施是否有效可靠。C项属于质量文件审核的内容。
2. 下列施工现场质量检查，属于实测法检查的有{{c1::（）}}。[2009年真题]	肉眼观察墙面喷涂的密实度
用敲击工具检查地面砖铺贴的密实度
用直尺检查地面的平整度
用线锤吊线检查墙面的垂直度
现场检测混凝土试件的抗压强度	C|D	实测法是通过实测，将实测数据与施工规范、质量标准的要求及允许偏差值进行对照，以此判断质量是否符合要求。其手段可概括为：①靠，即用直尺、塞尺检查诸如墙面、地面、路面等的平整度；②量，即用测量工具和计量仪表等检查断面尺寸、轴线、标高、湿度、温度等的偏差；③吊，即利用托线板以及线锤吊线检查垂直度；④套，即以方尺套方，辅以塞尺检查。
3. 按有关施工质量验收规范规定，必须进行现场质量检测且质量合格后方可进行下道工序的有{{c1::（）}}。[2010年真题]	地基基础工程
主体结构工程
模板工程
建筑幕墙工程
钢结构及管道工程	A|B|D|E	按有关施工验收规范规定，下列工程质量必须进行现场质量检测，合格后才能进行下道工序：①地基基础工程；②主体结构工程；③建筑幕墙工程；④钢结构及管道工程。
4. 施工过程的工程质量验收中，分项工程质量验收合格的条件有{{c1::（）}}。[2013年真题]	所含检验批均已验收合格
观感质量验收符合要求
有关安全和功能的检测资料完整
所含检验批质量验收资料完整
主要功能性项目的抽查结果符合相关专业验收规范的规定	A|D	分项工程质量验收合格应符合的规定包括：①分项工程所含的检验批均应符合合格质量的规定；②分项工程所含的检验批的质量验收记录应完整。分项工程的质量验收在检验批验收的基础上进行。一般情况下，两者具有相同或相近的性质，只是批量的大小不同而已。
5. 根据《建筑工程施工质量验收统一标准》，单位（子单位）工程质量验收合格的规定有{{c1::（）}}。[2011年真题]	单位（子单位）工程所含分部（子分部）工程的质量均应验收合格
质量控制资料应完整
单位（子单位）工程所含分部工程有关安全和功能的检测资料应完整
主要功能项目的抽查结果应符合相关专业质量验收规范的规定
单位工程的工程监理质量评估纪录应符合各项要求	A|B|C|D	单位（子单位）工程质量验收合格应符合下列规定：①所含分部工程的质量均应验收合格；②质量控制资料应完整；③所含分部工程有关安全、节能、环境保护和主要使用功能的检验资料应完整；④主要使用功能的抽查结果应符合相关专业质量验收规范的规定；⑤观感质量应符合要求。
6. 施工项目竣工质量验收的依据主要包括{{c1::（）}}。[2010年真题]	双方签订的施工合同
国家和有关部门颁发的施工规范
设计变更通知书
批准的设计文件、施工图纸及说明书
工程施工进度计划	A|B|C|D	施工项目竣工质量验收的依据主要包括：①上级主管部门的有关工程竣工验收的文件和规定；②国家和有关部门颁发的施工规范、质量标准、验收规范；③批准的设计文件、施工图纸及说明书；④双方签订的施工合同；⑤设备技术说明书；⑥设计变更通知书；⑦有关的协作配合协议书等。
7. 下列关于事前控制、事中控制和事后控制的说法，正确的有{{c1::（）}}。	事前质量控制是在正式施工前进行的事前主动质量控制
事前质量控制属于预控方式
事中质量控制的关键是坚持质量标准
事中质量控制的关键是监控和他人控制
事后质量控制的重点是发现施工质量方面的缺陷	A|B|C|E	D项，事中控制的关键是坚持质量标准，控制的重点是工序质量、工作质量和质量控制点的控制。
8. 下列施工质量控制的依据中，属于专门技术法规性依据的有{{c1::（）}}。	工程建设合同
设计交底和图纸会审记录
施工工艺质量方面的技术法规性文件
工程建设项目质量检验评定标准
有关新材料、新设备的质量规定和鉴定意见	C|D|E	专门技术法规性依据是指针对不同的行业、不同质量控制对象制定的专门技术法规文件，包括规范、规程、标准、规定等，如：①工程建设项目质量检验评定标准；②有关建筑材料、半成品和构配件的质量方面的专门技术法规性文件；③有关材料验收、包装和标志等方面的技术标准和规定；④施工工艺质量等方面的技术法规性文件；⑤有关新工艺、新技术、新材料、新设备质量规定和鉴定意见等。
9. 审核有关{{c1::（）}}是项目经理对工程质量进行全面管理的重要手段。	技术文件
报告
数据
报表
数字	A|B|D	审核有关技术文件、报告或报表，是对工程质量进行全面管理的重要手段。这些文件包括：①施工单位的技术资质证明文件和质量保证体系文件；②施工组织设计和施工方案及技术措施；③有关材料和半成品及构配件的质量检验报告；④有关应用新技术、新工艺、新材料的现场试验报告和鉴定报告；⑤反映工序质量动态的统计资料或控制图表；⑥设计变更和图纸修改文件；⑦有关工程质量事故的处理方案；⑧相关方面在现场签署的有关技术签证和文件等。
10. 在采用实测法进行施工现场的质量检查中，常用“套”的方法进行检查的项目有{{c1::（）}}。	门窗口及构件的对角线
踢脚线的垂直度
阴阳角方正
油漆的光滑度
砌体垂直度	A|B|C	套，是以方尺套方，辅以塞尺检查。例如，对阴阳角的方正、踢脚线的垂直度、预制构件的方正、门窗口及构件的对角线检查等。D项，油漆的光滑度可用目测法检查；E项，砌体垂直度可用“吊”的方法检查。
11. 现场施工准备的质量控制包括{{c1::（）}}。	材料的质量控制
施工机械设备的质量控制
施工平面布置的控制
施工人员的质量控制
工程定位和标高基准的控制	C|E	现场施工准备的质量控制包括：①工程定位和标高基准的控制，工程测量放线是建设工程产品由设计转化为实物的第一步。施工测量质量的好坏，直接决定工程的定位和标高是否正确，并且制约施工过程有关工序的质量。②施工平面布置的控制。建设单位应按照合同约定并考虑施工单位施工的需要，事先划定并提供施工用地和现场临时设施用地范围。
12. 用于检查结构构件混凝土强度的试件，应在混凝土的浇筑地点随机取样，取样和试件留置应符合{{c1::（）}}。	当一次连续浇筑超过1000m3时，同配合比的混凝土每200m3取样不得少于一次
当一次连续浇筑超过1000m3时，同配合比的混凝土每200m3取样不得少于两次
每工作班拌制的同一配合比的混凝土不足100盘时，取样不得少于一次
每工作班拌制的同一配合比的混凝土不足100盘时，取样不得少于两次
每工作班拌制的同一配合比的混凝土不足100盘时，取样不得少于三次	A|C	混凝土、砂浆强度检验应符合下列规定：①每拌制100盘且不超过100 m<sup>3</sup>的同配合比的混凝土取样不得少于一次；②当一次连续浇筑超过1000 m<sup>3</sup>时，同配合比的混凝土每200 m<sup>3</sup>取样不得少于一次;③同条件养护试件的留置组数，应根据实际需要确定。同一强度等级的同条件养护试件，其留置数量应根据混凝土工程量和重要性确定，为3～10组。
13. 施工机械设备质量控制通常是从{{c1::（）}}方面进行。	机械设备的选型
主要性能参数指标的确定
机械设备制造要求
使用操作要求
机械没备运输方式	A|B|D	施工机械设备的质量控制就是使施工机械设备的类型、性能、参数等与施工现场的实际条件、施工工艺、技术要求等因素相匹配，满足施工生产的实际要求。其质量控制主要从机械设备的选型、主要性能参数指标的确定和使用操作要求等方面进行。
14. 机械设备的选择，应遵循下列{{c1::（）}}原则。	技术上先进
分工合理
生产上适用
经济上合理
节省原料	A|C|D	机械设备的选择，应按照技术上先进、生产上适用、经济上合理、使用上安全、操作上方便的原则进行。选配的施工机械应具有工程的适用性，具有保证工程质量的可靠性，具有使用操作的方便性和安全性。
15. 施工过程进行质量控制的内容包括{{c1::（）}}。	施工平面布置的控制
特殊过程的质量控制
工序施工质量控制
进行技术交底
成品的保护控制	B|C|D|E	施工过程的质量控制包括：①技术交底；②测量控制；③计量控制；④工序施工质量控制；⑤特殊过程的质量控制；⑥成品保护的控制。
16. 在测量控制中，工业建筑的测量复核通常包括{{c1::（）}}。	建筑物定位测量
墙体皮数杆检测
厂房控制网测量
桩基施工测量
楼层间高程传递检测	C|D	工业建筑测量复核包括厂房控制网测量、桩基施工测量、柱模轴线与高程检测、厂房结构安装定位检测、设备基础与预埋螺栓定位检测等。ABE三项属于民用建筑的测量复核。
17. 施工生产中计量控制的主要工作包括{{c1::（）}}。	投料计量
施工测量
施工机械设备数量计算
监测计量
施工人员数量计算	A|B|D	计量控制是项目质量保证的重要内容，是施工项目质量管理的一项基础工作。施工过程中的计量工作，包括施工生产时的投料计量、施工测量、监测计量以及对项目、产品或过程的测试、检验、分析计量等。
18. 选择质量控制点的具体原则通常包括{{c1::（）}}。	施工过程中的薄弱环节
对下道工序有较大影响的上道工序
施工投入资源大的工序和部位
施工无把握、施工条件困难的工序
采用新技术或者新工艺的部位或环节	A|B|D|E	选择质量控制点的具体原则是：①对工程质量形成过程产生直接影响的关键部位、工序或环节及隐蔽工程；②施工过程中的薄弱环节，或者质量不稳定的工序、部位或对象；③对下道工序有较大影响的上道工序；④采用新技术、新工艺、新材料的部位或环节；⑤施工上无把握的、施工条件困难的或技术难度大的工序或环节；⑥用户反馈指出和过去有过返工的不良工序。
19. 对施工方案中选用的模板工程生产要素，应将{{c1::（）}}作为质量控制点。	机械连接
位置、标高、尺寸
焊接工艺
模板的强度
预埋件的位置	B|D|E	模板工程应将位置、标高、尺寸，预留洞口位置、尺寸，预埋件的位置，模板的强度、刚度和稳定性，模板内部清理及润湿情况作为质量控制点。
20. 下列属于成品保护措施的有{{c1::（）}}。	防护
包裹
覆盖
封闭
遮挡	A|B|C|D	成品保护的措施一般有防护（就是提前保护，针对被保护对象的特点采取各种保护的措施，防止对成品的污染及损坏）、包裹（就是将被保护物包裹起来，以防损伤或污染）、覆盖（就是用表面覆盖的方法，防止堵塞或损伤）、封闭（就是采取局部封闭的办法进行保护）等几种方法。
21. 工程项目施工过程的质量验收包括{{c1::（）}}。	正式验收
单位工程的质量验收
分部分项工程的质量验收
初步验收
准备阶段	B|C	施工过程的工程质量验收是在施工过程中、在施工单位自行质量检查评定的基础上，参与建设活动的有关单位共同对检验批、分项、分部、单位工程的质量进行抽样复验，根据相关标准以书面形式对工程质量达到合格与否做出确认。
22. 工程竣工验收报告的主要内容包括{{c1::（）}}。	验收的时间
工程概况
工程竣工验收意见
工程竣工验收组织形式
政府质量监督机构对工程的验收结论	A|B|C|D	工程竣工验收合格后，建设单位应当及时提出工程竣工验收报告。工程竣工验收报告主要包括工程概况，建设单位执行基本建设程序情况，对工程勘察、设计、施工、监理等方面的评价，工程竣工验收时间、程序、内容和组织形式，工程竣工验收意见等内容。
