现场质量检查的内容包括：①开工前的检查，主要检查是否具备开工条件，开工后是否能够保持连续正常施工，能否保证工程质量。②工序交接检查，对于重要的工序或对工程质量有重大影响的工序，应严格执行“三检”制度，即自检、互检、专检。未经监理工程师（或建设单位项目技术负责人）检查认可，不得进行下道工序施工。③隐蔽工程的检查，施工中凡是隐蔽工程必须检查认证后方可进行隐蔽掩盖。④停工后复工的检查，因客观因素停工或处理质量事故等停工复工时，经检查认可后方能复工。⑤分项、分部工程完工后的检查，分项、分部工程完工后应经检查认可，并签署验收记录后，才能进行下一工程项目的施工。⑥成品保护的检查，检查成品有无保护措施以及保护措施是否有效可靠。C项属于质量文件审核的内容。
实测法是通过实测，将实测数据与施工规范、质量标准的要求及允许偏差值进行对照，以此判断质量是否符合要求。其手段可概括为：①靠，即用直尺、塞尺检查诸如墙面、地面、路面等的平整度；②量，即用测量工具和计量仪表等检查断面尺寸、轴线、标高、湿度、温度等的偏差；③吊，即利用托线板以及线锤吊线检查垂直度；④套，即以方尺套方，辅以塞尺检查。
按有关施工验收规范规定，下列工程质量必须进行现场质量检测，合格后才能进行下道工序：①地基基础工程；②主体结构工程；③建筑幕墙工程；④钢结构及管道工程。
分项工程质量验收合格应符合的规定包括：①分项工程所含的检验批均应符合合格质量的规定；②分项工程所含的检验批的质量验收记录应完整。分项工程的质量验收在检验批验收的基础上进行。一般情况下，两者具有相同或相近的性质，只是批量的大小不同而已。
单位（子单位）工程质量验收合格应符合下列规定：①所含分部工程的质量均应验收合格；②质量控制资料应完整；③所含分部工程有关安全、节能、环境保护和主要使用功能的检验资料应完整；④主要使用功能的抽查结果应符合相关专业质量验收规范的规定；⑤观感质量应符合要求。
施工项目竣工质量验收的依据主要包括：①上级主管部门的有关工程竣工验收的文件和规定；②国家和有关部门颁发的施工规范、质量标准、验收规范；③批准的设计文件、施工图纸及说明书；④双方签订的施工合同；⑤设备技术说明书；⑥设计变更通知书；⑦有关的协作配合协议书等。
D项，事中控制的关键是坚持质量标准，控制的重点是工序质量、工作质量和质量控制点的控制。
专门技术法规性依据是指针对不同的行业、不同质量控制对象制定的专门技术法规文件，包括规范、规程、标准、规定等，如：①工程建设项目质量检验评定标准；②有关建筑材料、半成品和构配件的质量方面的专门技术法规性文件；③有关材料验收、包装和标志等方面的技术标准和规定；④施工工艺质量等方面的技术法规性文件；⑤有关新工艺、新技术、新材料、新设备质量规定和鉴定意见等。
审核有关技术文件、报告或报表，是对工程质量进行全面管理的重要手段。这些文件包括：①施工单位的技术资质证明文件和质量保证体系文件；②施工组织设计和施工方案及技术措施；③有关材料和半成品及构配件的质量检验报告；④有关应用新技术、新工艺、新材料的现场试验报告和鉴定报告；⑤反映工序质量动态的统计资料或控制图表；⑥设计变更和图纸修改文件；⑦有关工程质量事故的处理方案；⑧相关方面在现场签署的有关技术签证和文件等。
套，是以方尺套方，辅以塞尺检查。例如，对阴阳角的方正、踢脚线的垂直度、预制构件的方正、门窗口及构件的对角线检查等。D项，油漆的光滑度可用目测法检查；E项，砌体垂直度可用“吊”的方法检查。
现场施工准备的质量控制包括：①工程定位和标高基准的控制，工程测量放线是建设工程产品由设计转化为实物的第一步。施工测量质量的好坏，直接决定工程的定位和标高是否正确，并且制约施工过程有关工序的质量。②施工平面布置的控制。建设单位应按照合同约定并考虑施工单位施工的需要，事先划定并提供施工用地和现场临时设施用地范围。
混凝土、砂浆强度检验应符合下列规定：①每拌制100盘且不超过100 m<sup>3</sup>的同配合比的混凝土取样不得少于一次；②当一次连续浇筑超过1000 m<sup>3</sup>时，同配合比的混凝土每200 m<sup>3</sup>取样不得少于一次;③同条件养护试件的留置组数，应根据实际需要确定。同一强度等级的同条件养护试件，其留置数量应根据混凝土工程量和重要性确定，为3～10组。
施工机械设备的质量控制就是使施工机械设备的类型、性能、参数等与施工现场的实际条件、施工工艺、技术要求等因素相匹配，满足施工生产的实际要求。其质量控制主要从机械设备的选型、主要性能参数指标的确定和使用操作要求等方面进行。
机械设备的选择，应按照技术上先进、生产上适用、经济上合理、使用上安全、操作上方便的原则进行。选配的施工机械应具有工程的适用性，具有保证工程质量的可靠性，具有使用操作的方便性和安全性。
施工过程的质量控制包括：①技术交底；②测量控制；③计量控制；④工序施工质量控制；⑤特殊过程的质量控制；⑥成品保护的控制。
工业建筑测量复核包括厂房控制网测量、桩基施工测量、柱模轴线与高程检测、厂房结构安装定位检测、设备基础与预埋螺栓定位检测等。ABE三项属于民用建筑的测量复核。
计量控制是项目质量保证的重要内容，是施工项目质量管理的一项基础工作。施工过程中的计量工作，包括施工生产时的投料计量、施工测量、监测计量以及对项目、产品或过程的测试、检验、分析计量等。
选择质量控制点的具体原则是：①对工程质量形成过程产生直接影响的关键部位、工序或环节及隐蔽工程；②施工过程中的薄弱环节，或者质量不稳定的工序、部位或对象；③对下道工序有较大影响的上道工序；④采用新技术、新工艺、新材料的部位或环节；⑤施工上无把握的、施工条件困难的或技术难度大的工序或环节；⑥用户反馈指出和过去有过返工的不良工序。
模板工程应将位置、标高、尺寸，预留洞口位置、尺寸，预埋件的位置，模板的强度、刚度和稳定性，模板内部清理及润湿情况作为质量控制点。
成品保护的措施一般有防护（就是提前保护，针对被保护对象的特点采取各种保护的措施，防止对成品的污染及损坏）、包裹（就是将被保护物包裹起来，以防损伤或污染）、覆盖（就是用表面覆盖的方法，防止堵塞或损伤）、封闭（就是采取局部封闭的办法进行保护）等几种方法。
施工过程的工程质量验收是在施工过程中、在施工单位自行质量检查评定的基础上，参与建设活动的有关单位共同对检验批、分项、分部、单位工程的质量进行抽样复验，根据相关标准以书面形式对工程质量达到合格与否做出确认。
工程竣工验收合格后，建设单位应当及时提出工程竣工验收报告。工程竣工验收报告主要包括工程概况，建设单位执行基本建设程序情况，对工程勘察、设计、施工、监理等方面的评价，工程竣工验收时间、程序、内容和组织形式，工程竣工验收意见等内容。
