2. 施工单位在建设工程档案管理中的职责包括{{c1::（）}}。[2013年真题]	配备专职档案管理员，负责施工资料的管理工作
按照施工合同的约定，接受建设单位的委托进行工程档案的组织和编制工作
按要求在竣工前将施工文件整理汇总完毕
竣工预验收以后，及时将档案资料移交城建档案部门
及时将施工档案资料移交建设单位	A|B|C|E	施工单位在建设工程档案管理中的职责包括：①实行技术负责人负责制，逐级建立、健全施工文件管理岗位责任制；②建设工程实行施工总承包的，由施工总承包单位负责收集、汇总各分包单位形成的工程档案，各分包单位应将本单位形成的工程文件整理、立卷后及时移交总承包单位；③可以按照施工合同的约定，接受建设单位的委托进行工程档案的组织和编制工作；④按要求在竣工前将施工文件整理汇总完毕，再移交建设单位进行工程竣工验收；⑤负责编制的施工文件的套数不得少于地方城建档案管理部门要求，但应有完整的施工文件移交建设单位及自行保存，保存期可根据工程性质以及地方城建档案管理部门有关要求确定。
3. 建设工程项目的信息管理是通过对{{c1::（）}}的管理，使项目的信息能方便和有效地获取、存储、存档、处理和交流。	各个系统
各个人员
各种材料
各项工作
各种数据	A|D|E	建设工程项目的信息管理是通过对各个系统、各项工作和各种数据的管理，使项目的信息能方便和有效地获取、存储（存档是存储的一项工作）、处理和交流。
4. 施工项目相关的信息管理主要工作包括收集并整理{{c1::（）}}。	相关公共信息
工程总体信息
项目运营及维护信息
相关施工信息
相关项目管理信息	A|B|D|E	施工项目相关的信息管理的主要工作如下：①收集并整理相关公共信息；②收集并整理工程总体信息；③收集并整理相关施工信息；④收集并整理相关项目管理信息。C项属于项目完成交付后的运营及维护方负责的信息。
5. 项目成本信息要通过{{c1::（）}}等来管理和控制成本的相关信息。	责任目标成本表
实际成本表
安全处罚
成本分析
资源计划表	A|B|D	项目成本信息要通过责任目标成本表、实际成本表、降低成本计划和成本分析等来管理和控制成本的相关信息。而降低成本计划由成本降低率表、成本降低额表、施工和管理费降低计划表组成。成本分析由计划偏差表、实际偏差表、目标偏差表和成本现状分析表等组成。
6. “信息存储数字化和存储相对集中”有利于{{c1::（）}}。	项目信息的检索和查询
项目参与方之间的信息交流和协同工作
数据和文件版本的统一
项目的文档管理
提高数据处理的准确性	A|C|D	“信息存储数字化和存储相对集中”有利于项目信息的检索和查询，有利于数据和文件版本的统一，并有利于项目的文档管理；“信息处理和变换的程序化”有利于提高数据处理的准确性，并可提高数据处理的效率；“信息传输的数字化和电子化”可提高数据传输的抗干扰能力、使数据传输不受距离限制并可提高数据传输的保真度和保密性；“信息获取便捷”、“信息透明度提高”以及“信息流扁平化”有利于项目参与方之间的信息交流和协同工作。
7. 项目信息管理部门是专门从事信息管理的工作部门，其工作任务主要包括{{c1::（）}}等。	负责主持编制信息管理手册，并在项目实施中进行必要的修改和补充
负责协调和组织项目管理班子的各项工作
负责信息处理工作平台的建立和运行维护
负责工程档案管理
单独负责组织收集信息、处理信息和形成各种反映项目进展的报告和报表	A|C|D	项目信息管理部门的主要任务包括：①负责主持编制信息管理手册，在项目实施过程中进行信息管理手册的必要的修改和补充，并检查和督促其执行；②负责协调和组织项目管理班子中各个工作部门的信息处理工作；③负责信息处理工作平台的建立和运行维护；④与其他工作部门协同组织收集信息、处理信息和形成各种反映项目进展和项目目标控制的报表和报告；⑤负责工程档案管理等。
