1. 在承揽合同中，承揽人应承担违约责任的情形是（　　）。[2017年真题]
2. 甲公司向乙公司购进一批建材。按照合同约定为甲代办铁路托运，运往合同约定的交货地点M县。在运输过程中，甲与丙签订合同，约定将这些建材转让给丙，在M县火车站交货。由于山洪暴发，火车站在运输途中出轨，建材损毁，该损失由（　　）。[2017年真题]
3. 甲公司根据乙公司的选择，向丙公司购买了1台大型设备，出租给乙使用。乙在该设备安装完毕后，发现不能正常运行，关于该合同的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
4. 关于运输合同的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
5. 下列行为中不符合承揽合同特征的是（　　）。[2014年真题]
6. 关于承揽合同中解除权的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
7. 关于承揽合同解除的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
8. 关于买卖合同中标的物毁损灭失的风险承担，如果当事人没有约定交付地点或者约定不明确，下列说法正确的是（　　）。[2016年真题]
9. 某买卖合同约定甲向乙供货，并约定甲向承运人丙交付货物即视为甲完成交付。在货物交付运输期间，乙将该批货物转卖给丁并通知丙向丁交货，但乙和丁对于货物毁损、灭失的风险没有约定。关于本案例中货物毁损、灭失风险承担的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
10. 关于借款合同的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
11. 关于租赁合同特征的说法，正确的是（　　）。[2014年真题]
12. 租赁合同的出租人出卖租赁房屋前通知了承租人，此时承租人享有的权利是（　　）。[2015年真题]
13. 关于融资租赁合同的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
14. 货运合同的托运人未按照约定包装货物，承运人可以（　　）。[2015年真题]
15. 货物在运输过程中因不可抗力灭失，则关于运费支付的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
16. 甲代理乙与丙铁路运输公司签订了多式联运合同，由丙和丁汽车运输公司通过铁路、公路联运方式将货物送至乙的工地。因在公路运输途中发生重大交通事故，致使货物受损，无法按期交货。关于责任承担的说法，正确的是（　　）[2014年真题]
17. 某工程项目建设过程中，发包人与机械厂签订了加工非标准的大型管道叉管的合同，并提供了制作叉管的钢模，根据《合同法》，该合同属于（　　）合同。
18. 经定作人同意，承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成。关于责任承担的说法，正确的是（　　）。
19. 定作合同对于支付报酬的期限没有约定或者约定不明，又不能达成补充协议，按照合同有关条款或者交易习惯也不能确定的，定作人应当在（　　）支付报酬。
20. 根据《合同法》，关于定作人权利和义务的说法，正确的是（　　）。
21. 甲公司向乙公司定做一批预制板。乙开工不久，甲需要将预制板加厚，遂要求乙停止制作。关于甲权利义务的说法，正确的是（　　）。
22. 甲将自己创作的一幅画卖给乙，双方于1月2日签订了买卖合同，由于甲3月1日要用此画参加一个画展，遂在签订合同时与乙约定暂不交画，待画展结束后，于3月8日交付。则下列表述正确的是（　　）。
23. 出卖人将标的物的权利凭证交给买受人，以替代标的物的现实交付，该种交付方式称为（　　）。
24. 买卖合同中标的物的风险负担关系买卖双方当事人的利益。下列表述中错误的是（　　）。
25. 甲、乙订立一耕牛买卖合同。双方约定于7月15日交付耕牛和牛款，但由于时值农忙，甲想再借用一个月。于是到7月15日那天，乙交付了牛款，双方约定牛归乙所有，但甲继续借用一个月。8月10日，该牛在甲的牛栏中产下一头小牛，对于该小牛的归属，甲、乙发生了争议。下列说法正确的是（　　）。
26. 根据《合同法》，分期付款的买受人未支付到期价款的金额达到全部价款的（　　），出卖人即有权要求买受人支付全部价款或者解除合同。
27. 甲因盖房急需用钱，2月4日向邻居乙提出借钱，并承诺支付一定利息。2月5日乙答复同意，2月6日双方立下字据，2月7日乙将钱交给甲。此借款合同生效日为（　　）。
28. 村民甲向村民乙借款人民币4万元，甲出具的借条上写明8个月后归还，并且双方口头商定不支付利息。借款12个月后甲欲归还所借款项。双方对归还4万元本金没有异议，但对是否要偿付利息发生争议，对于这一问题，以下说法正确的是（　　）。
29. 甲、乙口头约定甲承租乙的房屋25年，则以下关于该租赁的说法中正确的是（　　）。
30. 某工程需租用钢管，双方约定租赁期限为8个月，则下列关于该租赁合同的说法，错误的是（　　）。
31. 甲企业于2015年12月1日从乙银行贷款1000万元，期限为9个月，但双方在借款合同中没有约定支付利息的期限，在依照《合同法》有关规定仍不能确定的情况下，甲企业支付利息的期限为（　　）。
32. 在融资租赁合同中，因出卖人不履行买卖合同的义务产生索赔的权利，（　　）。
33. 下列关于融资租赁合同的说法，错误的是（　　）。
34. 甲厂与乙运输公司签订货物运输合同，但货物在运输过程中因不可抗力灭失，则乙（　　）。
35. 某商店与某运输公司签订了一份运输合同，由运输公司将一批瓷器从唐山运往北京，商店派一名押运员同行，途中停车吃饭，司机与押运员两人喝了一瓶酒，饭后继续上路，由于饮酒与劳累，司机要求押运员代其开车，押运员也没有推辞，在一转弯处，由于车速较快，不慎翻车，车上的瓷器全部毁损，对于该瓷器毁损应由（　　）承担责任。
36. 在委托合同中，受托人未经委托人同意，即将委托事务转委托给第三人，则对该第三人的行为，应由（　　）承担责任。
37. 甲、乙两公司，甲给乙5000元钱，委托其代买设备一台，设备价值5000元。在代买过程中5000元钱被小偷偷走。则5000元钱的损失应由（　　）。
