D．周边50米
D．昼间75dB（A），夜间60dB（A）
D．22点至次日6点
D．30
D．1米
D．接受地
D．直接从事收集、处置危险废物的人员必须接受专业培训
D．消除污染的
D．规划行政主管部门
D．经居民小区业主委员会同意
D．粉尘弥漫，施工单位要受到道德的谴责，但是由于其本身从事公益行为，对环境造成影响并不违法
D．工程渣土、建筑垃圾应当进行资源化处理
D．扬尘监督管理主管部门
D．施工现场非作业区达到目测扬尘高度0.5米
D．生产工艺要求必须连续
D．只有在本单位领导同意的情况下，才可以在此清洗
D．排水户因发生事故或者其他突发事件，排放的污水可能危及城镇排水与污水处理设施安全运行的，应当立即停止排放，采取措施消除危害，并按规定及时向有关部门报告
D．环境保护主管部门
D．禁止在饮用水水源准保护区内新建、扩建对水体污染严重的建设项目
D．将施工中产生的危险废弃材料堆放到住宅小区临近垃圾场
D．危险废物排污费
D．60%
D．国家对严重污染大气环境的工艺、设备和产品实行淘汰制度
D．10万元以上100万元以下
D．责令停业、关闭
D．向水体排放、倾倒放射性固体废物
D．按比例
