A项，我国采用的是民商合一的立法模式，商法被认为是民法的特别法和组成部分；B项，民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系；C项，合同法属于民法；D项，《建筑法》属于行政法；E项，经济法和民法是并列关系。
省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。较大的市的人民代表大会及其常务委员会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以对城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项制定地方性法规，设区的市的地方性法规须报省、自治区的人民代表大会常务委员会批准后施行。较大的市是指省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和经国务院批准的较大的市。BD两项的主体制定的是地方政府规章；E项的主体所制定的是部门规章。
法律体系又称法的体系，通常指由一个国家现行的各个部门法构成的有机联系的统一整体。在我国法律体系中，根据所调整的社会关系性质不同，可以划分为不同的部门法。部门法又称法律部门，是根据一定标准、原则所制定的同类法律规范的总称。我国的法律体系通常包括下列部门：①宪法及宪法相关法；②民法商法；③行政法；④经济法；⑤社会法；⑥刑法；⑦诉讼与非诉讼程序法。AB两项属于我国法的形式。
行政法是调整行政主体在行使行政职权和接受行政法制监督过程中而与行政相对人、行政法制监督主体之间发生的各种关系，以及行政主体内部发生的各种关系的法律规范的总称。《行政处罚法》、《行政复议法》、《行政许可法》、《环境影响评价法》、《城市房地产管理法》、《城乡规划法》、《建筑法》等属于行政法。A项，《公司法》属于商法；C项，《合同法》属于民法。
社会法是调整劳动关系、社会保障和社会福利关系的法律规范的总称。社会法是在国家干预社会生活过程中逐渐发展起来的一个法律门类，所调整的是政府与社会之间、社会不同部分之间的法律关系。《残疾人保障法》、《矿山安全法》、《劳动法》、《职业病防治法》、《安全生产法》、《劳动合同法》等均属于社会法。E项属于行政法。
我国法的形式通常包括：①宪法；②法律；③行政法规；④地方性法规、自治条例和单行条例；⑤部门规章；⑥地方政府规章；⑦国际条约。
省、自治区、直辖市和较大的市的人民代表大会及其常务委员会是地方性法规、自治条例或单行条例的制定主体；省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府是地方规章的制定主体。地方性法规常以条例形式表现；地方政府规章常以规定、办法和实施细则的形式表现。ABE三项属于地方性法规；CD两项属于地方政府规章。
法的效力层级，是指法律体系中的各种法的形式，由于制定的主体、程序、时间、适用范围等的不同，具有不同的效力，形成法的效力等级体系。我国关于法的效力层次的规定包括：①宪法至上；②上位法优于下位法；③特别法优于一般法；④新法优于旧法；⑤需要由有关机关裁决适用的特殊情况；⑥备案和审查。
地方性法规、规章之间不一致时，由有关机关依照下列规定的权限作出裁决：①同一机关制定的新的一般规定与旧的特别规定不一致时，由制定机关裁决。②地方性法规与部门规章之间对同一事项的规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院提出意见，国务院认为应当适用地方性法规的，应当决定在该地方适用地方性法规的规定；认为应当适用部门规章的，应当提请全国人民代表大会常务委员会裁决。③部门规章之间、部门规章与地方政府规章之间对同一事项的规定不一致时，由国务院裁决。
