1. 下列施工现场文明施工措施中，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	现场施工人员均佩戴胸卡，按工种统一编号管理
市区主要路段设置围挡的高度不低于2m
项目经理任命专人为现场文明施工第一责任人
建筑垃圾和生活垃圾集中一起堆放，并及时清运	A	B项，市区主要路段和其他涉及市容景观路段的工地设置围挡的高度不低于2.5m，其他工地的围挡高度不低于1.8m，围挡材料要求坚固、稳定、统一、整洁、美观；C项，应确立项目经理为现场文明施工的第一责任人；D项，建筑垃圾必须集中堆放并及时清运。
2. 下列施工现场文明施工的措施中，符合现场卫生管理要求的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	集体宿舍与作业区隔离
工地四周设置连续、密闭的砖砌围墙
食堂禁止使用食用塑料制品作熟食容器
施工现场不允许有积水存在	C	施工现场卫生管理要求包括：①明确施工现场各区域的卫生责任人。②食堂必须有卫生许可证，并应符合卫生标准，生、熟食操作应分开，熟食操作时应有防蝇间或防蝇罩。禁止使用食用塑料制品作熟食容器，炊事员和茶水工需持有效的健康证明和上岗证。③施工现场应设置卫生间，并有水源供冲洗，同时设简易化粪池或集粪池，加盖并定期喷药，每日有专人负责清洁。④设置足够的垃圾池和垃圾桶，定期搞好环境卫生、清理垃圾，施药除“四害”。⑤建筑垃圾必须集中堆放并及时清运。⑥施工现场按标准制作有顶盖茶棚，茶桶必须上锁，茶水和消毒水有专人定时更换，并保证供水。⑦夏季施工备有防暑降温措施；⑧配备保健药箱，购置必要的急救、保健药品。
3. 根据《建设工程施工现场管理规定》，对施工现场泥浆水进行处理的要求是{{c1::（）}}。［2009年真题］	未经处理可直接排入河流，但不得直接排入城市排水设施
未经处理不得直接排入城市排水设施和河流
在无其他污染物的情况下，可直接排入城市排水设施和河流
在泥浆水中不含砂石的情况下，可直接排入城市排水设施和河流	B	根据《建设工程施工现场管理规定》第三十二条的规定，施工单位应当采取下列防止环境污染的技术措施：①妥善处理泥浆水，未经处理不得直接排入城市排水设施和河流；②除设有符合规定的装置外，不得在施工现场熔融沥青或者焚烧油毡、油漆以及其他会产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质；③使用密封式的圈筒或者采取其他措施处理高空废弃物；④采取有效措施控制施工过程中的扬尘；⑤禁止将有毒有害废弃物用作土方回填；⑥对产生噪声、振动的施工机械，应采取有效控制措施，减轻噪声扰民。
4. 根据《建设工程施工现场管理规定》，施工单位采取的防止环境污染的措施，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	将有害废弃物用作土方回填
现场产生的废水经沉淀后直接排入城市排水设施
使用密封式圈筒处理高空废弃物
在现场露天焚烧油毡	C	根据《建设工程施工现场管理规定》第三十二条规定，施工单位应当采取以下防止环境污染的技术措施：①妥善处理泥浆水，未经处理不得直接排入城市排水设施和河流；②除设有符合规定的装置外，不得在施工现场熔融沥青或者焚烧油毡、油漆以及其他会产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质；③使用密封式的圈筒或者采取其他措施处理高空废弃物；④采取有效措施控制施工过程中的扬尘；⑤禁止将有毒有害废弃物用作土方回填；⑥对产生噪声、振动的施工机械，应采取有效控制措施，减轻噪声扰民。
5. 下列施工现场环境污染的处理措施中，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	固体废弃物必须单独储存
电气焊必须在工作面设置光屏障
存放油料库的地面和高250mm墙面必须进行防渗处理
在人口密集区进行较强噪声施工时，一般避开晚12∶00至次日早6∶00时段	C	A项，施工现场设立专门的固体废弃物的贮存场所，用砖砌成池，废弃物应分类存放，对有可能造成二次污染的废弃物必须单独贮存、设置安全防范措施且有醒目标识；对储存物应及时收集并处理，可回收的废弃物做到回收再利用；B项，电气焊应尽量远离居民区或在工作面设蔽光屏障；D项，在人口密集区进行较强噪声施工时，须严格控制作业时间，一般避开晚10时到次日早6时的作业。C项，施工现场存放油料、化学溶剂等设有专门的库房，必须对库房地面和高250mm墙面进行防渗处理。
6. 由于受技术、经济条件限制，建设工程施工对环境的污染不能控制在规定范围内的，{{c1::（）}}应当会同施工单位事先报请当地人民政府建设和环境保护行政主管部门批准。[2014年真题]	建设单位
设计单位
监理单位
设备供应单位	A	建设工程施工由于受技术、经济条件限制，对环境的污染不能控制在规定范围内的，建设单位应当会同施工单位事先报请当地人民政府建设行政主管部门和环境保护行政主管部门批准。
7. 下列施工现场超噪声值的声源控制措施中，属于转移声源措施的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	用电动空压机代替柴油机
在工厂车间生产制作门窗
在鼓风机进出风管处设置阻性消声器
装卸材料轻拿轻放	B	施工现场超噪声值的声源，采取如下措施降低噪声或转移声源：①尽量选用低噪声设备和工艺来代替高噪声设备和工艺，降低噪声；②在声源处安装消声器消音，即在鼓风机、内燃机、压缩机各类排气装置等进出风管的适当位置设置消声器，降低噪声；③加工成品、半成品的作业（如预制混凝土构件、制作门窗等），尽量放在工厂车间生产，以转移声源来消除噪声。
8. 施工现场文明施工的第一责任人是{{c1::（）}}。	专业工程师
施工质量检测员
安全保护人员
项目经理	D	应确立项目经理为现场文明施工的第一责任人，以各专业工程师、施工质量、安全、材料、保卫、后勤等现场项目经理部人员为成员的施工现场文明管理组织，共同负责本工程现场文明施工工作。
9. 下列关于临设布置的说法正确的是{{c1::（）}}。	现场生产临设及施工便道总体布置时，不必同时考虑工程基地范围内的永久道路
集体宿舍与作业区隔离，人均床铺面积不小于3m2，适当分隔
临时建筑物、构筑物，包括办公用房、宿舍、食堂、卫生间及化粪池、水池皆用砖砌
可使用电炉和明火烧煮食物	C	A项，现场生产临设及施工便道总体布置时，必须同时考虑工程基地范围内的永久道路，避免冲突，影响管线的施工。B项，集体宿舍与作业区隔离，人均床铺面积不小于2m<sup>2</sup>，适当分隔，防潮、通风，采光性能良好。D项，按规定架设用电线路，严禁任意拉线接电，严禁使用电炉和明火烧煮食物。对于重要材料设备，搭设相应适用存储保护的场所或临时设施。
10. 下列各项不属于环境保护基本原则的是{{c1::（）}}。	依靠群众保护环境原则
质量监督与环境保护协调发展原则
环境经济责任原则
预防为主、防治结合、综合治理的原则	B	环境保护的基本原则有：①经济建设与环境保护协调发展的原则；②预防为主、防治结合、综合治理的原则；③依靠群众保护环境的原则；④环境经济责任原则，即污染者付费的原则。
11. 关于环境保护的要求，下列说法有误的是{{c1::（）}}。	工程的施工组织设计中应有防治扬尘、噪声、固体废物和废水等污染环境的有效措施，并在施工作业中认真组织实施
施工现场应建立环境保护管理体系，层层落实，责任到人，并保证有效运行
对施工现场防治扬尘、噪声、水污染及环境保护管理工作进行检查
不定期对职工进行环保法规知识的培训考核	D	D项应为，定期对职工进行环保法规知识的培训考核。
12. 大气污染的处理要求不包括{{c1::（）}}。	施工现场堆土，应合理选定位置进行存放堆土，并洒水覆膜封闭或表面临时固化或植草，防止扬尘污染
进行沥青防火作业时，要使用密闭和带有烟尘处理装置的加热设备
易飞扬材料入库密闭存放或覆盖存放
禁止施工现场焚烧有毒、有害烟尘和恶臭气体的物资	B	B项，凡进行沥青防水作业时，要使用密闭和带有烟尘处理装置的加热设备。
13. 根据《建筑施工场界环境噪声排放标准》，夜间噪声最大声级超过限值的幅度不得高于{{c1::（）}}dB（A）。	10
15
20
25	B	建筑施工过程中场界环境噪声不得超过《建筑施工场界环境噪声排放标准》GB 12523—2011规定的排放限值见表2Z105040。夜间噪声最大声级超过限值的幅度不得高于15dB（A）。
<img height="102" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/c26b92cb-31ae-4b2e-adae-b7980414062c.jpg" width="623"/>
14. 关于固体废物污染和光污染的处理，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	固体废弃物的运输应采取分类、密封、覆盖，避免泄露、遗漏，并送到远离城区的场所进行处理
对施工现场照明器具的种类、灯光亮度加以控制，不对着居民区照射，并利用隔离屏障
提高工程施工质量，减少或杜绝工程返工，避免产生固体废弃物污染
电气焊应尽量远离居民区或在工作面设蔽光屏障	A	A项，固体废弃物的运输应采取分类、密封、覆盖，避免泄露、遗漏，并送到政府批准的单位或场所进行处理。
