当发包工程的内容和工程量一时尚不能明确、具体地予以规定时，则可以采用单价合同形式，即根据计划工程内容和估算工程量，在合同中明确每项工程内容的单位价格（如每米、每平方米或者每立方米的价格），实际支付时则根据实际完成的工程量乘以合同单价计算应付的工程款。
单价合同的特点是单价优先，例如FIDIC土木工程施工合同中，业主给出的工程量清单表中的数字是参考数字，而实际工程款则按实际完成的工程量和承包商投标时所报的单价计算。虽然在投标报价、评标以及签订合同中，人们常常注重总价格，但在工程款结算中单价优先，对于投标书中明显的数字计算错误，业主有权力先作修改再评标。当总价和单价的计算结果不一致时，以单价为准调整总价。
在工程实践中，采用单价合同有时也会根据估算的工程量计算一个初步的合同总价，作为投标报价和签订合同之用。但是，当上述初步的合同总价与各项单价乘以实际完成的工程量之和发生矛盾时，则肯定以后者为准，即单价优先。实际工程款的支付也将以实际完成工程量乘以合同单价进行计算。
当发包工程的内容和工程量一时尚不能明确、具体地予以规定时，可以采用单价合同形式，即根据计划工程内容和估算工程量，在合同中明确每项工程内容的单位价格(如每米、每平方米或者每立方米的价格)，实际支付时则根据实际完成的工程量乘以合同单价计算应付的工程款。总价合同又称总价包干合同，即根据施工招标时的要求和条件，当施工内容和有关条件不发生变化时，业主付给承包商的价款总额就不发生变化。该土石方工程中，土方工程价款金额为20万元，石方工程价款金额为：240×3000=720000（元）=72（万元），所以结算价款为：20+72=92（万元）。
固定总价合同的价格计算是以图纸及规定、规范为基础，工程任务和内容明确，业主的要求和条件清楚，合同总价一次包死，固定不变，即不再因为环境的变化和工程量的增减而变化。在这类合同中承包商承担了全部的工作量和价格的风险，因此，承包商在报价时对一切费用的价格变动因素以及不可预见因素都做了充分估计，并将其包含在合同价格之中。
B项，固定总价合同的价格计算是以图纸及规定、规范为基础，工程任务和内容明确，业主的要求和条件清楚，合同总价一次包死，固定不变，即不再因环境的变化和工程量的增减而改变。在这类合同中承包商承担了全部的工作量和价格风险。A项，单价合同又分为固定单价合同和变动单价合同。在固定单价合同条件下，承包商承担一定的风险；在变动单价合同条件下，承包商承担的风险相对较小。C项，变动总价合同又称可调总价合同，是一种相对固定的价格。在合同执行过程中，通货膨胀等不可预见因素风险由业主承担，对承包商而言，其风险相对较小。D项，成本加薪酬合同也称成本补偿合同，承包商不承担任何价格变化或工程量变化的风险。
采用固定总价合同，双方结算比较简单，但是由于承包商承担了较大的风险，因此报价中不可避免地要增加一笔较高的不可预见风险费。承包商的风险主要有两个方面：一是价格风险，二是工作量风险。价格风险有报价计算错误、漏报项目、物价和人工费上涨等；工作量风险有工程量计算错误、工程范围不确定、工程变更或者由于设计深度不够所造成的误差等。
采用成本加酬金合同，承包商不承担任何价格变化或工程量变化的风险，这些风险主要由业主承担，对业主的投资控制很不利。而承包商则往往缺乏控制成本的积极性，常常不仅不愿意控制成本，甚至还会期望提高成本以提高自己的经济效益，因此这种合同容易被那些不道德或不称职的承包商滥用，从而损害工程的整体效益。所以，应该尽量避免采用这种合同。
B项，如果设计变更或增加新项目，当直接费超过原估算成本的一定比例(如10%)时，固定的报酬也要增加；C项，这种方式虽然不能鼓励承包商降低成本，但为了尽快得到酬金，承包商会尽力缩短工期；D项，在非代理型（风险型）CM模式的合同中通常采用最大成本加费用合同。
在招标时，当图纸、规范等准备不充分，不能据以确定合同价格，而仅能制定一个估算指标时可采用成本加奖金合同。奖金是根据报价书中的成本估算指标制定的，在合同中对这个估算指标规定一个底点和顶点，分别为工程成本估算的60％～75％和110％～135％。承包商在估算指标的顶点以下完成工程则可得到奖金，超过顶点则要对超出部分支付罚款。如果成本在底点之下，则可加大酬金值或酬金百分比。
当发包工程的内容和工程量一时尚不能明确、具体地予以规定时，则可以采用单价合同形式，即根据计划工程内容和估算工程量，在合同中明确每项工程内容的单位价格（如每米、每平方米或者每立方米的价格），实际支付时则根据实际完成的工程量乘以合同单价计算应付的工程款。
单价合同的特点是单价优先，即如果总价出现错误，以单价为准，调整总价实际工程款以及投标书中的报价表均按单价乘以数量来计算。
固定单价合同条件下，无论发生哪些影响价格的因素都不对单价进行调整，因而对承包商而言就存在一定的风险。
单价合同分为固定单价合同和变动单价合同。固定单价合同无论发生哪些影响价格的因素都不对单价进行调整，适用于工期较短、工程量变化幅度不会太大的项目。
在固定总价合同中可以约定，在发生重大工程变更、累计工程变更超过一定幅度或者其他特殊条件下可以对合同价格进行调整。
固定总价合同适用的情况有：①工程量小、工期短，估计在施工过程中环境因素变化小，工程条件稳定并合理；②工程设计详细，图纸完整、清楚，工程任务和范围明确；③工程结构和技术简单，风险小；④投标期相对宽裕，承包商可以有充足的时间详细考察现场，复核工程量，分析招标文件，拟订施工计划；⑤合同条件中双方的权利和义务十分清楚，合同条件完备。
变动总价合同，又称可调总价合同，合同价格是以图纸及规定、规范为基础，按照时价进行计算，得到包括全部工程任务和内容的暂定合同价格。
劳务报酬，可以采用固定价格或变动价格。采用固定价格，则除合同约定或法律政策变化导致劳务价格变化以外，均为一次包死，不再调整。
总价合同的特点有：①发包单位可以在报价竞争状态下确定项目的总造价，可以较早确定或者预测工程成本；②业主的风险较小，承包人将承担较多的风险；③评标时易于迅速确定最低报价的投标人；④在施工进度上能极大地调动承包人的积极性；⑤发包单位能更容易、更有把握地对项目进行控制；⑥必须完整而明确地规定承包人的工作；⑦必须将设计和施工方面的变化控制在最小限度内。
采用成本加酬金合同，承包商不承担任何价格变化或工程量变化的风险，这些风险主要由业主承担，对业主的投资控制很不利。而承包商则往往缺乏控制成本的积极性，常常不仅不愿意控制成本，甚至还会期望提高成本以提高自己的经济效益，因此这种合同容易被那些不道德或不称职的承包商滥用，从而损害工程的整体效益。所以，应该尽量避免采用这种合同。
成本加酬金合同是指工程施工的最终合同价格将按照工程的实际成本再加上一定的酬金进行计算。当实行施工总承包管理模式或CM模式时，业主与施工总承包管理单位或CM单位的合同一般采用成本加酬金合同。
