1. 某建设工程的单价合同中，双方根据估算的工程量约定了一个合同总价，而在实际结算时原合同总价与合同各项单价乘以实际完成量之和不一致，则该工程价款结算应以（　　）为准。[2011年真题]
2. 采用单价合同招标时，对于投标书中明显的数字计算错误，业主有权利先作修改再评标，当总价和单价的计算结果不一致时，以单价为准调整总价。这体现了单价合同（　　）的特点。[2013年真题]
3. 某施工承包合同采用单价合同，在签约时双方根据估算的工程量约定了一合同总价。在 实际结算时，合同总价与合同各项单价乘以实际完成工程量之和不一致，则价款结算应以（　　）为准。[2015年真题]
4. 某土石方工程按混合方式计价，其中土方工程实行总价包干，包干价20万元，石方工程实行单价合同。该工程有关的工程量和价格资料如表2Z106030所示，则该工程的结算价款是（　　）万元。[2013年真题]
<p style="text-align:center"><img height="109" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/ddd639eb-b9a3-4e1e-a3a5-47fc1c261c16.png" width="594"/>
5. 下列施工承包合同计价方式中，在不发生重大工程变更的情况下，由承包商承担全部工程量和价格风险的合同计价方式是（　　）。[2015年真题]
6. 下列施工承包合同形式中，承包商承担全部工程量和价格风险的是（　　）。[2010年真题]
7. 在固定总价合同形式下，承包人一般应承担的风险是（　　）。[2014年真题]
8. 关于成本加酬金合同的说法，正确的是（　　）。[2014年真题]
9. 关于成本加固定费用合同的说法正确的是（　　）。[2011年真题]
10. 某工程由于图纸、规范等准备不充分，招标方仅能制定一个估算指标，则在招标时宜采用成本加酬金合同形式中的（　　）。[2015年真题]
12. 某地基与基础分部工程完成后，其钢筋混凝土工程实际完成的工程量是2007 m<sup>3</sup>，而投标时工程量清单中该分项的工程量是1995 m<sup>3</sup>。在这种情况下，业主应根据（　　）计算该分项应付的工程款。
13. 在某单价合同的投标报价中，若投标人的钢筋总价小于钢筋单价与数量的乘积，则业主在评标时（　　）。
14. 若建设工程项目以固定单价合同形式发包，在施工过程中主要建筑材料的价格上涨了，承包商提出了调整合同单价的要求，则业主将（　　）。
15. 对于工期较短、工程量变化幅度不会太大的项目，适于采用（　　）。
16. 在工程实施过程中，发生重大设计变更时也可以对合同价格进行调整，但必须（　　）。
17. 某项目工程设计详细，图纸完整、清楚，工程任务和范围明确，适于采用（　　）。
18. “以图纸及规定、规范为基础，按时价进行计算，得到包括全部工程任务和内容的暂定合同价格”，这是指（　　）。
19. 采用固定价格的劳务分包合同，可以调整价格的情况是（　　）。
20. 总价合同形式的特点是（　　）。
21. 采用成本加酬金合同形式的最大缺点是不利于工程（　　）。
22. 当实行施工总承包管理模式或CM模式时，业主与施工总承包管理单位或CM单位的合同一般采用（　　）。
