1. 关于代理的法律特征，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	代理人必须在代理权限范围内实施代理行为
代理人可以以自己的名义实施代理行为
代理人应该以被代理人的名义实施代理行为
代理行为必须是具有法律意义的行为
代理行为的法律后果归属于代理人	A|C|D	代理的法律特征有：①代理人必须在代理权限范围内实施代理行为；②代理人应该以被代理人的名义实施代理行为；③代理行为必须是具有法律意义的行为；④代理行为的法律后果归属于被代理人。B项，代理人应以被代理人的名义实施代理行为；E项，代理人在代理权限内，以被代理人的名义同第三人进行的具有法律意义的行为，在法律上产生与被代理人自己的行为同样的后果。因而，被代理人对代理人的代理行为承担民事责任。
2. 根据代理权获得的方式不同，代理可分为{{c1::（）}}。	指定代理
隐名代理
委托代理
居间代理
法定代理	C|E	代理，是指代理人在被授予的代理权限范围内，以被代理人的名义与第三人实施法律行为，而行为后果由该被代理人承担的法律制度。代理包括委托代理和法定代理。指定代理是法定代理的一种特殊形式，不属于独立的代理类型。
3. 工程建设项目的招标代理机构应该具备的条件包括{{c1::（）}}。	有从事招标代理业务的营业场所和相应资金
有能够编制招标文件和组织评标的相应专业力量
可以以招标代理机构自己名义对外从事建筑工程承包活动
有符合本法规定条件、可以作为评标委员会成员人选的技术、经济等方面的专家库
招标代理机构的资格经过国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的建设行政主管部门的认定	A|B|D|E	《招标投标法》第十三条规定，招标代理机构是依法设立、从事招标代理业务并提供相关服务的社会中介组织。招标代理机构应当具备下列条件：①有从事招标代理业务的营业场所和相应资金；②有能够编制招标文件和组织评标的相应专业力量；③有符合本法规定条件、可以作为评标委员会成员人选的技术、经济等方面的专家库。第十四条规定，从事工程建设项目招标代理业务的招标代理机构，其资格由国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的建设行政主管部门认定。
4. 下列各项属于委托代理终止的情形有{{c1::（）}}。	王某委托张某在6天内将其自行车出售，张某4天完成了该委托
何某委托孙某4天内租用一套住房，孙某在2天后以找不到为由让何某另找他人
李某接受委托的第二天，因心脏病突发而死亡
张某委托李某6天内租用一套住房，第二天张某丧失行为能力
张某委托李某于6天内租用一套住房，第二天张某突然死亡	A|B|C|E	根据《民法总则》第一百七十三条的规定，委托代理终止的情形有：①代理期间届满或者代理事务完成；②被代理人取消委托或者代理人辞去委托；③代理人丧失民事行为能力；④代理人或者被代理人死亡；⑤作为代理人或者被代理人的法人、非法人组织终止。A项属于代理事务完成；B项属于代理人辞去委托；C项属于代理人死亡；E项属于被代理人死亡。
5. 根据《民法总则》，法定代理终止的情形有{{c1::（）}}。	代理期间届满或者代理事务完成
被代理人取得或者恢复完全民事行为能力
被代理人或者代理人死亡
代理人丧失民事行为能力
人民法院或者指定单位取消指定的代理人代理资格	B|C|D|E	《民法总则》第一百七十五条规定，有下列情形之一的，法定代理终止：①被代理人取得或者恢复完全民事行为能力；②代理人丧失民事行为能力；③代理人或者被代理人死亡；④法律规定的其他情形。A项属于委托代理终止的情形。
6. 下列关于转委托代理的表述中，正确的有{{c1::（）}}。	代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的统一或者追认
转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人
代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任
转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任
在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任	A|B|C|D	《民法总则》规定，代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的统一或者追认。转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人，代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任。转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任，但是在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的除外。
7. 下列各项属于无权代理行为的有{{c1::（）}}。	没有代理权的代理行为
委托代理行为
超越代理权限的代理行为
代理权终止后的代理行为
未经被监护人授权的监护人的代理行为	A|C|D	无权代理是指行为人不具有代理权，但以他人的名义与相对人进行法律行为。无权代理一般存在三种表现形式：①自始未经授权；②超越代理权；③代理权已终止。B项，委托代理按照被代理人的委托行使代理权。因委托代理中，被代理人是以意思表示的方法将代理权授予代理人的，故又称“意定代理”或“任意代理”，属于有权代理。E项，监护人对于被监护人的代理属于法定代理，不需要被监护人的授权即可享有，故属于有权代理。
8. 甲为一水果加工厂，委托张某去采购一批水果，并指明了水果的规格。当日张某因有急事便委托王某去购买水果，甲厂因王某采购的水果不符合规格而拒绝接受。对于水果规格不合格而导致的损失，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	张某应承担责任
出卖人如果有理由相信王某是经过项目经理授权的，则不需要承担责任
张某不需要承担责任，也无须经过甲厂的同意
任何情况下，委托代理人都不可转委托
任何情况下，委托代理人都可以转委托	A|B	《民法总则》规定，代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的统一或者追认。转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人，代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任。转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任，但是在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的除外。
9. 在下列情形中，代理人应当向被代理人承担民事责任的有{{c1::（）}}。	第三人知道行为人没有代理权仍与其实施民事行为给被代理人造成损害的
经追认的越权代理行为
委托书授权不明的代理行为
代理人因事务繁忙未经被代理人同意将代理事务转托他人
被代理人知道代理人的代理行为违法不表示反对的	A|D	A项，相对人知道行为人没有代理权、超越代理权或者代理权已终止还与行为人实施民事行为给他人造成损害的，由相对人和行为人负连带责任。D项，《民法总则》第一百六十九条规定，代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的同意或者追认。转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人，代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任。转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任，但是在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的除外。
