1. 关于民事诉讼执行程序的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	具有执行力的裁判书只能由作出该裁判书的法院负责执行
执行可以采取查封、扣押、冻结等措施
执行异议审查和复议期间，暂停执行
执行申请人只能是诉讼当事人	B	执行措施是指人民法院依照法定程序强制执行生效法律文书的方法和手段。民事诉讼的执行措施可采取：查封、扣押、冻结、划拨、变价被执行人的存款、债券、股票、基金份额等措施。A项，发生法律效力的民事判决、裁定，以及刑事判决、裁定中的财产部分，由第一审人民法院或者与第一审人民法院同级的被执行的财产所在地人民法院执行。C项，执行异议审查和复议期间，不停止执行。D项，人民法院的执行依据不只包括人民法院的生效法律文书，故执行申请人不只是诉讼当事人。
2. 根据《民事诉讼法》，当事人申请司法确认经人民调解委员会调解达成的调解协议，由双方当事人依法共同向{{c1::（）}}基层人民法院提出。[2017年真题]	当事人所在地
调解协议履行地
调解协议签订地
调解组织所在地	D	申请司法确认调解协议，由双方当事人依照《人民调解法》等法律，自调解协议生效之日起30日内，共同向调解组织所在地基层人民法院提出。
3. 关于民事诉讼送达的说法，正确的{{c1::（）}}。[2017年真题]	送达诉讼文书必须有送达回证
诉讼文书寄出的日期为送达日期
受送达人被监禁的，应当公告送达
直接送达诉讼文书有困难的，应当公告送达	A	B项，诉讼文书以送达回证上的签收日期为送达日期；C项，受送达人被监禁的，通过其所在监所转交，为转交送达；D项，直接送诉讼文书有困难的，可以委托其他人民法院代为送达，或者邮寄送达。
4. 关于人民法院管辖权的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使管辖权的，移送上级人民法院直接管辖
原告向两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先受理的人民法院管辖
人民法院之间因管辖权发生争议，报请共同上级人民法院直接管辖
两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉	D	BD两项，根据《民事诉讼法》第三十五条规定，两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉；原告向两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先立案的人民法院管辖。AC两项，根据第三十七条规定，有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使管辖权的，由上级人民法院指定管辖。人民法院之间因管辖权发生争议，由争议双方协商解决；协商解决不了的，报请它们的共同上级人民法院指定管辖。
5. 当事人不得在合同中协议选择由{{c1::（）}}的人民法院管辖。［2013年真题］	原告住所地
合同签订地
仲裁机构所在地
标的物所在地	C	《民事诉讼法》规定，合同的当事人可以在书面合同中协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。
6. 甲地注册的建设单位与在乙地注册的施工单位在丙地签订了建设工程施工合同。合同约定，项目所在地为丁地，若发生争议，向丙地法院起诉。则该合同争议解决地的原则为{{c1::（）}}。［2011年真题］	原告住所地
被告住所地
合同签订地
合同履行地	C	根据《民事诉讼法》，合同的当事人可以在书面合同中协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。本题中，合同双方选择由合同签订地丙地人民法院管辖。
7. 民事诉讼是解决建设工程合同纠纷的重要方式，其中不属于民事诉讼参加人的有{{c1::（）}}。［2010年真题］	当事人代表
第三人
鉴定人
代理律师	C	民事诉讼参加人是指参加民事诉讼的当事人和诉讼代理人。广义的民事诉讼当事人包括原告、被告、共同诉讼人和第三人。证人、鉴定人、勘验人员和翻译人员属于诉讼参与人，并非民事诉讼参加人。
8. 甲装饰公司拖欠某劳务公司10万元工程款，劳务公司多次索要无果，当决定起诉时发现，甲装饰公司已经分立为乙装饰公司和丙运输公司，而乙、丙两个公司对10万元工程欠款的偿还事宜并未做明确约定，劳务公司便以乙装饰公司为被告诉至法院，法院受理后通知丙公司应诉。此时，丙公司作为当事人属于{{c1::（）}}。[2015年真题]	共同诉讼人
原告
有独立请求权的第三人
无独立请求权的第三人	A	企业法人分立、合并或者有其他重要事项变更，应当向登记机关办理登记并公告。企业法人分立、合并，其权利和义务由变更后的法人享有和承担。共同诉讼人，是指当事人一方或双方为二人以上（含二人），其诉讼标的是共同的，或者诉讼标的是同一种类、人民法院认为可以合并审理并经当事人同意，共同在人民法院进行诉讼的人。甲装饰公司已经分立为乙装饰公司和丙运输公司，那么其债权债务在没有明确约定的情况下，应由分立后的公司共同承担。
9. 某有独立请求权的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，生效判决的部分内容错误，损害其民事权益，则该第三人行使撤销之诉的法定期间是{{c1::（）}}月。[2014年真题]	6
12
18
24	A	有独立请求权的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，但有证据证明发生法律效力的判决、裁定、调解书的部分或者全部内容错误，损害其民事权益的，可以自知道或者应当知道其民事权益受到损害之日起6个月内，向作出该判决、裁定、调解书的人民法院提起诉讼。
10. 民事诉讼的证据不包括{{c1::（）}}。［2009年真题］	书证
物证
视听资料
科学实验	D	根据新修订的《民事诉讼法》，证据包括：当事人的陈述、书证、物证、视听资料、电子数据、证人证言、鉴定意见、勘验笔录。
11. 根据《民事诉讼法》，关于证据的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	书证只能提交原件
证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证
涉及商业秘密的证据需要在法庭出示的，应当在公开开庭时出示
未经质证的证据可以作为认定事实的根据	B	根据《民事诉讼法》和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》的规定，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证。对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据应当保密，需要在法庭出示的，不得在公开开庭时出示。未经质证的证据，不能作为认定案件事实的依据。对书证、物证、视听资料进行质证时，当事人有权要求出示证据的原件或者原物，但有下列情况之一的除外：①出示原件或者原物确有困难并经法院准许出示复制件或者复制品的；②原件或者原物已不存在，但有证据证明复制件、复制品与原件或原物一致的。
12. 根据《民事诉讼法》，下列证据中，属于书证的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	录音录像材料
建筑材料样品
工程质量鉴定报告
施工合同	D	根据《民事诉讼法》，书证是指以文字、符号所记录或表示的，以证明待证事实的文书，如合同、书信、文件、票据等。A项属于视听资料；B项属于物证；C项属于鉴定意见。
13. 诉讼时效期间应当从{{c1::（）}}起计算。[2014年真题]	侵害行为停止时
当事人知道或应当知道权利被侵害时
当事人权利被侵并将产生损害后果时
当事人提起赔偿主张之日	B	诉讼时效，是指权利人在法定的时效期间内，未向法院提起诉讼请求保护其权利时，依据法律规定消灭其胜诉权的制度。《民法总则》规定，诉讼时效期间自权利人知道或应当知道权利受到损害以及义务人之日日起计算。
14. 关于民事诉讼审判程序的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	一审程序包括普通程序和特殊程序
必须以书面形式起诉
原告必须与案件有直接利害关系
提交起诉状的同时提交全部证据	C	A项，一审程序包括普通程序和简易程序。B项，起诉方式应当以书面起诉为原则，口头起诉为例外。C项，《民事诉讼法》规定，起诉必须符合下列条件：①原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；②有明确的被告；③有具体的诉讼请求、事实和理由；④属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。D项，证据应该在规定的举证期限内提交。
15. 关于民事诉讼上诉的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	上诉期为10日
上诉时应当递交上诉书
上述状应当向第二审人民法院提出
当事人向原审人民法院上诉的，原审法院应当受理	B	根据《民事诉讼法》第一百六十五条规定，上诉应当递交上诉状。A项，根据第一百六十四条规定，当事人不服地方人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。当事人不服地方人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达之日起10日内向上一级人民法院提起上诉。CD两项，上诉状应当通过原审人民法院提出，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本。当事人直接向第二审人民法院上诉的，第二审人民法院应当在5日内将上诉状移交原审人民法院。原审人民法院收到上诉状、答辩状，应当在5日内连同全部案卷和证据，报送第二审人民法院。第二审人民法院对上诉案件，应当组成合议庭，开庭审理。
16. 各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，{{c1::（）}}。[2014年真题]	必须向同级人民法院提出检察建议
有权向同级人民法院提出检察建议
必须向上一级人民法院提出检察建议
有权向上一级人民法院提出检察建议	B	各级人民检察院对审判监督程序以外的其他审判程序中审判人员的违法行为，有权向同级人民法院提出检察建议。
17. 根据《民事诉讼法》，人民法院自收到强制执行申请书之日起超过{{c1::（）}}未执行的，申请人可以向上一级法院申请强制执行。［2012年真题］	3个月
6个月
1年
2年	B	人民法院自收到申请执行书之日起超过6个月未执行的，申请执行人可以向上一级人民法院申请执行。上一级人民法院经审查，可以责令原人民法院在一定期限内执行，也可以决定由本院执行或者指令其他人民法院执行。
18. 当事人、利害关系人认为人民法院的执行程序违反法律规定的，可以向{{c1::（）}}人民法院提出书面异议。［2010年真题］	原审
负责执行的
原告所在地
被告所在地	B	当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。当事人、利害关系人提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起15日内审查，理由成立的，裁定撤销或者改正；理由不成立的，裁定驳回。当事人、利害关系人对裁定不服的，可以自裁定送达之日起10日内向上一级人民法院申请复议。
19. 关于执行申请期间的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	申请执行的期间为6个月
规定分期履行的，自最后一次履行期间的最后一日起算
法律文书未规定的，从法律文书作出之日起计算
自法律文书规定的履行期间最后一日起算	D	申请执行的期间为两年。申请的期限起算，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
20. 关于民事诉讼的管辖，下列说法不正确的是{{c1::（）}}。	地域管辖是划分同级法院受理第一审民事案件的分工和权限的制度
专属管辖是排他性管辖
最高人民法院为终审法院，因此只受理二审案件
房地产纠纷属于专属管辖	C	级别管辖是指按照一定的标准，划分上下级法院之间受理第一审民事案件的分工和权限。《民事诉讼法》主要根据案件的性质、影响和诉讼标的金额等来确定级别管辖。我国法院有四级，分别是基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院和最高人民法院，每一级均受理一审民事案件。
21. 甲、乙均属北京市居民，甲居住在A区，乙居住在B区。现因侵权纠纷甲对乙提起民事诉讼，下列有管辖权的是{{c1::（）}}。	A区人民法院
B区人民法院
中级人民法院
高级人民法院	B	民事案件中，地域管辖的一般原则是“原告就被告”，即以被告住所地作为确定管辖的标准。级别管辖的一般原则是除非法律有特殊规定，基层人民法院管辖第一审民事案件。本案应由被告乙所在地的基层人民法院管辖，即B区人民法院享有管辖权。
22. 张某与李某进城打工已满3年。现张某欲对拖欠其借款3万元的李某提起返还借款诉讼，下列有管辖权的法院是{{c1::（）}}。	张某居住地的中级人民法院
张某住所地人民法院
李某户籍所在地人民法院
李某经常居住地人民法院	D	民事案件中，地域管辖的一般原则是“原告就被告”，即以被告住所地作为确定管辖的标准。其中，对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。其中，公民的住所地是指该公民的户籍所在地。经常居住地是指公民离开住所至起诉时已连续居住满1年的地方，但公民住院就医的地方除外。本案中，张某与李某共同进城打工已3年，因此应当由被告李某的经常居住地法院管辖。
23. 根据《民事诉讼法》及其司法解释，下列关于合同履行地的说法中，正确的是{{c1::（）}}。	合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的，给付货币一方所在地为合同履行地
即时结清的合同，履行义务一方所在地为合同履行地
合同对履行地点没有约定或者约定不明确，交付不动产的，不动产所在地为合同履行地
合同没有实际履行，当事人双方住所地都不在合同约定的履行地的，由原告住所地人民法院管辖	C	合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的，接收货币一方所在地为合同履行地；交付不动产的，不动产所在地为合同履行地；其他标的，履行义务一方所在地为合同履行地。即时结清的合同，交易行为地为合同履行地。合同没有实际履行，当事人双方住所地都不在合同约定的履行地的，由被告住所地人民法院管辖。
24. 甲市的王先生购买了位于乙市的商品房一套，该住房的开发商为丙市的某房地产开发公司，工程由丁市的某建筑业企业施工建设。王先生入住不到一年，发现该房屋的承重墙出现严重开裂。王先生欲对此提起诉讼，则本案应由{{c1::（）}}人民法院管辖。	甲市
乙市
丙市
丁市	B	《民事诉讼法》第三十三条规定，下列案件，由本条规定的人民法院专属管辖：①因不动产纠纷提起的诉讼，由不动产所在地人民法院管辖；②因港口作业中发生纠纷提起的诉讼，由港口所在地人民法院管辖；③因继承遗产纠纷提起的诉讼，由被继承人死亡时住所地或者主要遗产所在地人民法院管辖。本案中，发生争议的不动产位于乙市，案件应当由乙市的人民法院管辖。
25. 光明公司与新胜建材公司签订建筑材料买卖合同，双方当事人在合同中不能约定选择作为合同纠纷的管辖法院的是{{c1::（）}}。	光明公司住所地人民法院
建筑材料买卖合同履行地人民法院
建筑材料买卖合同签订地人民法院
建筑材料买卖合同纠纷发生地法院	D	《民事诉讼法》第三十四条规定，合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。买卖合同纠纷发生地法院不属于当事人可以书面约定管辖的法院。
26. 下列纠纷可以由当事人协议选择管辖法院的是{{c1::（）}}。	甲公司与乙公司因建材买卖合同产生的纠纷
甲公司与丙公司因土地使用权权属产生的纠纷
甲公司与丁公司因不动产买卖合同产生的纠纷
甲公司与戊公司因侵权行为产生的纠纷	A	协议管辖是指合同当事人在纠纷发生前后，在法律允许的范围内，以书面形式约定案件的管辖法院。协议管辖适用于合同纠纷或者其他财产权益纠纷。专属管辖与一般地域管辖和特殊地域管辖的关系是：凡法律规定为专属管辖的诉讼，均适用专属管辖。所以因不动产买卖合同纠纷提起的诉讼，属于适用专属管辖的案件，由不动产所在地人民法院管辖。
27. 孔某在A市甲区拥有住房两间，在孔某外出旅游期间，位于A市乙区的建筑工程队对孔某隔壁李某的房屋进行翻修。在翻修过程中，施工队不慎将孔某家的墙上砖块碰掉，砖块落入孔某家中，损坏电视机等家用物品。孔某旅游回来后发现，遂交涉，但未获结果。孔某向乙区法院起诉。乙区法院认为甲区法院审理更方便，故根据被告申请裁定移送至甲区法院，甲区法院却认为由乙区法院审理更便利，不同意接受移送。下列选项中，说法错误的是{{c1::（）}}。	甲、乙二区的法院对本案都有管辖权
向哪一个法院起诉，由原告选择决定
乙区法院的移送管辖是错误的
甲区法院可以再将该案件移送回乙区法院	D	D项，《民事诉讼法》第三十六条规定，人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。
28. 太原市A区的甲公司与北京市B区的乙公司签订了一份建材购销合同，合同约定的交货地点为保定市C区。后双方在履行合同时发生纠纷，甲公司向北京市B区人民法院起诉，乙公司向保定市C区人民法院起诉。两个人民法院就管辖权发生争议，都认为自己有管辖权，经协商无法达成一致。根据我国《民事诉讼法》的规定，本案应当{{c1::（）}}。	由两个法院分别审理
由北京市高级人民法院指定一个法院进行审理
由山西省高级人民法院指定一个法院进行审理
由最高人民法院指定一个法院进行审理	D	根据《民事诉讼法》的相关规定，合同纠纷由被告住所地或合同履行地人民法院管辖。人民法院之间因管辖权发生争议，由争议双方协商解决，协商解决不了的，报请其共同上级人民法院指定管辖。本案中，北京市B区是被告乙公司的住所地，保定市C区是合同履行地，两地人民法院均有管辖权，北京市B区和保定市C区的共同上级法院是最高人民法院，因此应当由其指定一个法院进行审理。
29. 下列有关诉讼代理人的表述，不正确的是{{c1::（）}}。	民事诉讼代理人可分为法定诉讼代理人、委托诉讼代理人和指定诉讼代理人
法定诉讼代理人适用于无诉讼行为能力的当事人
法定代理人可以作为委托人
当事人的近亲属不能成为委托诉讼代理人	D	D项，《民事诉讼法》规定，下列人员可以被委托为诉讼代理人：①律师、基层法律服务工作者；②当事人的近亲属或工作人员；③当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民。
30. 某施工单位在一起工程质量诉讼中，委托其法务部负责人李某为诉讼代理人，其向人民法院出具的授权委托书中仅注明李某为全权代理，未列举具体权限，则李某有权{{c1::（）}}。	进行辩论
进行和解
提起反诉
提起上诉	A	《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第八十九条规定，当事人向人民法院提交的授权委托书，应当在开庭审理前送交人民法院。授权委托书仅写“全权代理”而无具体授权的，诉讼代理人无权代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提出反诉或者提起上诉。
31. 张某被施工现场的建筑坠落物砸伤，住院治疗花去医疗费2000元。张某起诉到人民法院，并向法院递交了医院的诊断证明。则向人民法院提交的医院诊断证明是{{c1::（）}}。	书证
鉴定意见
证人证言
勘验笔录	A	书证是指以文字、符号所记录或表示的，以证明待证事实的文书。本题中，张某向人民法院提交的医院的诊断证明能够通过其内容记载证明张某的医疗花费，因此属于书证。
32. 下列情形中，需要保全证据的是{{c1::（）}}。	案外人所掌握的证据
涉及秘密的证据
以后难以取得的证据
因客观原因不能自行收集的证据	C	证据保全是指在证据可能灭失或以后难以取得的情况下，法院根据申请人的申请或依职权，对证据加以固定和保护的制度。证据可能灭失或者以后难以取得，是申请证据保全的两大法定事由。
33. 关于民事诉讼证人出庭作证的说法，正确的是{{c1::（）}}。	证人只提交书面证词无须出庭作证
证人有义务出庭作证
证人在庭审时应当旁听
数个证人证明同一事实时，可以同时接受询问	B	《民事诉讼法》第七十二条规定，凡是知道案件情况的单位和个人，都有义务出庭作证。有关单位的负责人应当支持证人作证。第七十三条规定，经人民法院通知，证人应当出庭作证。有下列情形之一的，经人民法院许可，可以通过书面证言、视听传输技术或者视听资料等方式作证：①因健康原因不能出庭的；②因路途遥远，交通不便不能出庭的；③因自然灾害等不可抗力不能出庭的；④其他有正当理由不能出庭的。
34. 根据相关规定，未经{{c1::（）}}的证据不能作为认定案件事实的依据。	认证
质证
举证
作证	B	根据《民事诉讼法》和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》的规定，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证。对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据应当保密，需要在法庭出示的，不得在公开开庭时出示。未经质证的证据，不能作为认定案件事实的依据。
35. 关于开庭质证，下列说法不正确的是{{c1::（）}}。	证据应当在开庭时出示，并由当事人互相质证
经过法定程序公证证明的法律行为、法律事实和文书，人民法院或者仲裁机构应当作为认定事实的根据
在任何情况下，当事人都可以提供经人民法院核对无异的复制件
无法与原物核对的复制品，不能单独作为认定案件事实的依据	C	C项，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》的规定，当事人如需自己保存证据原件、原物或者提供原件、原物确有困难的，可以提供经人民法院核对无异的复制件或者复制品。但是，无法与原件、原物核对的复印件、复制品，不能单独作为认定案件事实的依据。
36. 审判人员对单一证据的审核认定需要经过多方面进行认定。下列情形下，不作为审核认定过程内容的是{{c1::（）}}。	复印件、复制品与原件、原物是否相符
证据是否经过对方认可
证据的内容是否真实
提供证据的人，与当事人有无利害关系	B	审判人员对单一证据可以进行审核认定的内容包括：①证据原件、原物，复印件、复制品与原件、原物是否相符；②证据与本案事实是否相关；③证据的形式、来源是否符合法律规定；④证据的内容是否真实；⑤证人或者提供证据的人，与当事人有无利害关系。B项属于质证过程的内容。
37. 下列证据不能单独作为认定案件事实的依据的是{{c1::（）}}。	未成年人所作的与其年龄和智力状况相符的证言
与一方当事人或者其代理人有利害关系的证人出具的证言
鉴定意见
能与原件、原物核对的复印件、复制品	B	不能单独作为认定案件事实的依据的有：①未成年人所作的与其年龄和智力状况不相当的证言；②与一方当事人或者其代理人有利害关系的证人出具的证言；③存有疑点的视听资料；④无法与原件、原物核对的复印件、复制品；⑤无正当理由未出庭作证的证人证言。
38. 因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议的时效期间为{{c1::（）}}年。	1
2
4
20	C	诉讼时效通常包括：①普通诉讼时效，即向人民法院请求保护民事权利的期间。普通诉讼时效期间通常为3年。②特殊诉讼时效。特殊诉讼时效不是由民法规定的，而是由特别法规定的诉讼时效。例如，《合同法》规定，因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议的时效期间为4年；1992年颁布的《海商法》规定，就海上货物运输向承运人要求赔偿的请求权，时效期间为1年。③权利的最长保护期限。诉讼时效期间自权利人知道或应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。但是，从权利被侵害之日起超过20年的，法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。
39. 施工合同中约定按每月确定的工程量支付工程款，发包方没有按期付款，承包方欲请求法院保护其民事权利，该诉讼时效期间应从{{c1::（）}}之日算起。	第一次付款期限届满
最后一次付款期限届满
每次付款期限届满
提交工程款支付申请	B	《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第五条规定，当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间从最后一期履行期限届满之日起计算。
40. 按照合同的约定，2014年1月1日发包方应该向承包方支付工程款，但没有支付。2015年7月1日至8月1日之间，当地发生了特大洪水，导致承包方不能行使请求权。2015年12月23日，承包方向法院提起诉讼，请求发包方支付拖欠的工程款，2016年12月31日法院作出判决。则下列说法正确的是{{c1::（）}}。	2015年7月1日至8月1日之间诉讼时效中止
2015年12月23日起诉讼时效中止
2016年12月31日诉讼时效中断
2015年7月1日至8月1日之间诉讼时效中断	A	根据《民法总则》第一百九十四条的规定，在诉讼时效期间的最后6个月内，因下列障碍，不能行使请求权的，诉讼时效中止：①不可抗力；②无民事行为能力人或者限制民事行为能力人没有法定代理人，或者法定代理人死亡、丧失民事行为能力、丧失代理权；③继承开始后未确定继承人或者遗产管理人；④权利人被义务人或者其他人控制；⑤其他导致权利人不能行使请求权的障碍。自中止时效的原因消除之日起满6个月，诉讼时效期间届满。本题中的情形适用普通诉讼时效，为3年。2015年7月1日至8月1日之间，当地发生了特大洪水，属于不可抗力因素，在此期间诉讼时效中止。第一百九十五条规定，有下列情形之一的，诉讼时效中断，从中断、有关程序终结时起，诉讼时效期间重新起算：①权利人向义务人提出履行请求；②义务人同意履行义务；③权利人提起诉讼或者申请仲裁；④与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形。
41. 某建设单位支付工程最终结算款的时间为2015年4月1日。由于建设单位逾期未予支付，故施工单位于2015年8月1日致函建设单位要求付款，但未得到任何答复。则施工单位请求人民法院保护其权利的诉讼时效期间届满的时间为{{c1::（）}}。	2015年4月1日
2015年8月1日
2018年4月1日
2018年8月1日	D	《民法总则》第一百九十五条规定，有下列情形之一的，诉讼时效中断，从中断、有关程序终结时起，诉讼时效期间重新起算：①权利人向义务人提出履行请求；②义务人同意履行义务；③权利人提起诉讼或者申请仲裁；④与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形。施工单位于2015年8月1日致函建设单位要求付款，即向建设单位提出了履行请求，因此，诉讼时效中断，诉讼时效期间应重新计算。又因为本案例适用普通诉讼时效，诉讼时效期间为3年，所以诉讼时效期间届满的时间为2018年8月1日。
42. 人民法院适用普通程序审理的施工合同纠纷案件，审理期限通常为{{c1::（）}}个月。	3
6
9
12	B	《民事诉讼法》第一百四十九条规定，人民法院适用普通程序审理的案件，应在立案之日起6个月内审结，有特殊情况需延长的，由本院院长批准，可延长6个月；还需要延长的，报请上级人民法院批准。
43. 对于人民法院认为起诉不符合起诉条件作出的不予受理裁定，原告不服的，可以{{c1::（）}}。	提起上诉
重新起诉
申请强制执行
形成协议	A	《民事诉讼法》规定，人民法院应当保障当事人依照法律规定享有的起诉权利。对符合本法第一百一十九条的起诉，必须受理。符合起诉条件的，应当在7日内立案，并通知当事人；不符合起诉条件的，应当在7日内作出裁定书，不予受理；原告对裁定不服的，可以提起上诉。
44. 人民法院应在立案之日起5日内将{{c1::（）}}发送被告，被告在收到之日起15日内提出答辩状。	起诉状正本
起诉状影印件
起诉状副本
起诉状复印件	C	《民事诉讼法》规定，人民法院应当在立案之日起5日内将起诉状副本发送被告，被告应当在收到之日起15日内提出答辩状。
45. 采用普通程序开庭审理民事纠纷过程中，准备开庭后的审理程序是{{c1::（）}}。	法庭调查、法庭辩论、宣判、法庭笔录
法庭调查、法庭辩论、法庭笔录、宣判
法庭辩论、法庭调查、法庭笔录、宣判
法庭辩论、法庭笔录、法庭调查、宣判	B	开庭审理的主要步骤包括：①法庭调查；②法庭辩论；③法庭笔录；④宣判。
46. 关于法庭调查顺序，下列各项正确的是{{c1::（）}}。
（1）告知证人的权利义务，证人作证，宣读未到庭的证人证言；（2）当事人陈述；（3）宣读勘验笔录；（4）出示书证、物证和视听资料；（5）宣读鉴定意见。	（1）（2）（3）（4）（5）
（2）（1）（4）（5）（3）
（1）（3）（4）（2）（5）
（2）（3）（4）（1）（5）	B	《民事诉讼法》第一百三十八条规定，法庭调查的顺序为：①当事人陈述；②告知证人的权利义务，证人作证，宣读未到庭的证人证言；③出示书证、物证、视听资料和电子数据；④宣读鉴定意见；⑤宣读勘验笔录。
47. 根据《民事诉讼法》规定，下列人员中，应当在法庭笔录上签名或盖章的是{{c1::（）}}。	书记员、证人
审判员、当事人
审判员、书记员、证人
审判员、书记员、当事人及其他诉讼参与人	D	书记员应当将法庭审理的全部活动记入笔录，由审判人员和书记员签名，法庭笔录由当事人和其他诉讼参与人签名或盖章。拒绝签名盖章的，记明情况附卷。
48. 当事人双方在合同中约定解决争议的方法只能为调解。在纠纷发生后，若一方坚决不同意调解，此时争议方式为{{c1::（）}}。	和解
调解
诉讼
仲裁	C	《合同法》规定，当事人可以通过和解或者调解解决合同争议。当事人不愿和解、调解或者和解、调解不成的，可以根据仲裁协议向仲裁机构申请仲裁。当事人没有订立仲裁协议或者仲裁协议无效的，可以向人民法院起诉。
49. 甲诉乙建设工程施工合同纠纷一案，人民法院立案审理，在庭审中，甲方未经法庭许可中途退庭，则人民法院对该起诉讼案件{{c1::（）}}。	移送二审法院裁决
按撤诉处理
按缺席判决
进入再审程序	B	《民事诉讼法》第一百四十三条规定，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。本案中，原告甲方未经法庭许可中途退庭，按撤诉处理。
50. 某施工单位诉建设单位施工合同纠纷一案，由某人民法院开庭审理。建设单位经传票传唤，无正当理由拒不到庭，则人民法院可以{{c1::（）}}。	撤销案件
中止审理
终结审理
缺席判决	D	法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理；被告反诉的，可以缺席判决。被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。
51. 关于两审终审制度，下列说法正确的是{{c1::（）}}。	民事诉讼经过两审的，诉讼程序即告终结
民事诉讼必须经过两审的程序
最高人民法院不能为第一审民事法院
只有基层法院为第一审民事法院	A	B项，第二审程序（又称上诉程序或终审程序），是指由于民事诉讼当事人不服地方各级人民法院尚未生效的第一审判决或裁定，在法定上诉期间内，向上一级人民法院提起上诉而引起的诉讼程序；CD两项，我国法院有四级，分别是基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院和最高人民法院，每一级均受理第一审民事案件。
52. 关于人民法院对民事上诉案件的二审裁判的说法，正确的是{{c1::（）}}。	原判决认定事实清楚，适用法律正确的，裁定驳回上诉，维持原判决
原判决适用法律错误的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审
原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判
原判决违反法定程序的，依法改判	C	第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：①原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；②原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；③原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；④原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。
53. 审判监督程序适用的对象是{{c1::（）}}的判决、裁定、调解书。	一审法院
中级人民法院
尚未发生法律效力
已经发生法律效力但确有错误	D	审判监督程序即再审程序，是指由有审判监督权的法定机关和人员提起，或由当事人申请，由人民法院对发生法律效力的判决、裁定、调解书再次审理的程序。人民法院提起再审，必须是已经发生法律效力的判决、裁定、调解书确有错误。
54. 各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定，发现确有错误，认为需要再审的，应当提交{{c1::（）}}讨论决定。	上级法院院长
本院审判委员会
首席仲裁员
高级法院审判委员会	B	人民法院提起再审，必须是已经发生法律效力的判决、裁定、调解书确有错误。其程序为：各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定、调解书，发现确有错误，认为需要再审的，应当提交审判委员会讨论决定。
55. 判决、裁定发生法律效力两年之后，发现审判人员在审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的，自知道或者应当知道之日起{{c1::（）}}个月内提出。	3
6
9
12	B	当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后6个月内提出。有以下情形之一的，当事人应当自知道或者应当知道之日起6个月内提出申请再审：①有新的证据，足以推翻原判决、裁定的；②原判决、裁定认定事实的主要证据是伪造的；③据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的；④审判人员审理该案件时有贪污受贿，徇私舞弊，枉法裁判行为的。
56. 地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有符合当事人可以申请再审情形之一的，应当{{c1::（）}}。	向同级人民法院提出抗诉
向上级人民法院提出抗诉
提请上级人民检察院直接纠正
提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉	D	地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现有提起抗诉的法定情形之一的，或者发现调解书损害国家利益、社会公共利益的，可以向同级人民法院提出检察建议，并报上级人民检察院备案；也可以提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉。
57. 甲、乙双方因工程施工合同发生纠纷，甲公司向法院提起了民事诉讼。审理过程中，在法院的主持下，双方达成了调解协议，法院制作了调解书并送达了双方当事人。双方签收后，乙公司又反悔，则下列说法正确的是{{c1::（）}}。	甲公司可以向人民法院申请强制执行
人民法院应当根据调解书进行判决
人民法院应当认定调解书无效并及时判决
人民法院应当认定调解书无效并重新进行调解	A	根据《民事诉讼法》的有关规定，判决前能够调解的，还可以进行调解。法院调解书经双方当事人签收后，即具有法律效力。执行根据是当事人申请执行、人民法院移交执行以及人民法院采取强制措施的依据。人民法院制作的生效的调解书属于执行根据的范畴，故甲公司可以依据生效的调解书申请强制执行。
58. 下列有关民事执行的说法，不正确的是{{c1::（）}}。	一方当事人不履行和解协议的，人民法院可以根据对方当事人的申请，恢复对原生效法律文书的执行
第一审人民法院作出的生效的法律文书，由第一审人民法院执行
第二审人民法院作出的生效的法律文书，由第二审人民法院开始执行程序
法律规定由人民法院执行的法律文书，由被执行人住所地或者被执行财产所在地人民法院执行	C	C项，《民事诉讼法》第二百二十四条规定，发生法律效力的民事判决、裁定，以及刑事判决、裁定中的财产部分，由第一审人民法院或者与第一审人民法院同级的被执行的财产所在地人民法院执行。
59. 张某诉李某人身损害赔偿一案经A市B区人民法院一审终结，判决李某赔偿张某人民币2800元。李某不服判决，向A市中级人民法院提起上诉。二审人民法院经过审理，驳回了李某的上诉请求。经查，李某居住在A市B区，张某居住在A市C区，李某在A市D区的银行有存款4000元。则本案的执行法院是A市{{c1::（）}}。	B区人民法院
C区人民法院
D区人民法院
中级人民法院	A	《民事诉讼法》第二百二十四条规定，发生法律效力的民事判决、裁定，以及刑事判决、裁定中的财产部分，由第一审人民法院或者与第一审人民法院同级的被执行的财产所在地人民法院执行。法律规定由人民法院执行的其他法律文书，由被执行人住所地或者被执行的财产所在地人民法院执行。故本案的执行法院应该是A市B区人民法院。
60. 关于当事人、利害关系人提出的异议，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议
人民法院应当自收到书面异议之日起15日内审查
人民法院对异议进行审查后，理由成立的，裁定撤销或者改正
当事人、利害关系人对驳回的裁定不服的，可以向上级人民法院提起上诉	D	D项，当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。当事人、利害关系人提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起15日内审查，理由成立的，裁定撤销或者改正；理由不成立的，裁定驳回。当事人、利害关系人对裁定不服的，可以自裁定送达之日起10日内向上一级人民法院申请复议。
61. 甲公司根据生效判决书向法院申请强制执行，执行中与乙公司达成和解协议。和解协议约定：将乙所欠220万元债务减少为200万元，乙自协议生效之日起2个月内还清。协议生效2个月后，乙并未履行协议的约定。下列说法中，正确的是{{c1::（）}}。	甲可向法院申请恢复原判决的执行
甲应向乙住所地法院提起民事诉讼
由法院执行和解协议
由法院依职权恢复原判决的执行	A	《民事诉讼法》第二百三十条规定，在执行中，双方当事人自行和解达成协议的，执行员应当将协议内容记入笔录，由双方当事人签名或者盖章。一方当事人不履行和解协议的，人民法院可以根据对方当事人的申请，恢复对原生效法律文书的执行。
62. 某施工单位拒不履行法院生效的判决，现查明该单位在银行账户有一笔款项，则法院可采取的强制执行措施是{{c1::（）}}。	冻结
查封
拍卖
提存	A	《民事诉讼法》第二百四十二条规定，被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。
63. 根据《民事诉讼法》及相关规定，人民法院依法可要求对败诉方负有到期债务的第三人协助向{{c1::（）}}履行债务。	金融机构
败诉方
执行法院
胜诉方	D	根据《民事诉讼法》第二十章及相关司法解释规定，人民法院依法依申请执行人的申请，通知对被执行人负有到期债务的第三人向申请执行人履行债务。在执行程序中，败诉方为被执行人，胜诉方为申请执行人。
64. 人民法院裁定终结执行的情形不包括{{c1::（）}}。	申请人撤销申请的
据以执行的法律文书被撤销的
作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的
作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，但有劳动能力的	D	《民事诉讼法》第二百五十七条规定，人民法院裁定终结执行的情形有：①申请人撤销申请的；②据以执行的法律文书被撤销的；③作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；④追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；⑤作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；⑥人民法院认为应当终结执行的其他情形。
65. 某人民法院终审判决，建设单位应于2016年6月1日前付清施工单位工程款。建设单位未履行判决。依照有关法律规定，施工单位申请执行的期限不得迟于{{c1::（）}}。	2016年9月1日
2016年12月1日
2017年3月1日
2018年6月1日	D	《民事诉讼法》第二百三十九条规定，申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后1日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后1日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。
