D．执行申请人只能是诉讼当事人
D．调解组织所在地
D．直接送达诉讼文书有困难的，应当公告送达
D．两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉
D．标的物所在地
D．合同履行地
D．代理律师
D．无独立请求权的第三人
D．24
D．科学实验
D．未经质证的证据可以作为认定事实的根据
D．施工合同
D．当事人提起赔偿主张之日
D．提交起诉状的同时提交全部证据
D．当事人向原审人民法院上诉的，原审法院应当受理
D．有权向上一级人民法院提出检察建议
D．2年
D．被告所在地
D．自法律文书规定的履行期间最后一日起算
D．房地产纠纷属于专属管辖
D．高级人民法院
D．李某经常居住地人民法院
D．合同没有实际履行，当事人双方住所地都不在合同约定的履行地的，由原告住所地人民法院管辖
D．丁市
D．建筑材料买卖合同纠纷发生地法院
D．甲公司与戊公司因侵权行为产生的纠纷
D．甲区法院可以再将该案件移送回乙区法院
D．由最高人民法院指定一个法院进行审理
D．当事人的近亲属不能成为委托诉讼代理人
D．提起上诉
D．勘验笔录
D．因客观原因不能自行收集的证据
D．数个证人证明同一事实时，可以同时接受询问
D．作证
D．无法与原物核对的复制品，不能单独作为认定案件事实的依据
D．提供证据的人，与当事人有无利害关系
D．能与原件、原物核对的复印件、复制品
D．20
D．提交工程款支付申请
D．2015年7月1日至8月1日之间诉讼时效中断
D．2018年8月1日
D．12
D．形成协议
D．起诉状复印件
D．法庭辩论、法庭笔录、法庭调查、宣判
D．（2）（3）（4）（1）（5）
D．审判员、书记员、当事人及其他诉讼参与人
D．仲裁
D．进入再审程序
D．缺席判决
D．只有基层法院为第一审民事法院
D．原判决违反法定程序的，依法改判
D．已经发生法律效力但确有错误
D．高级法院审判委员会
D．12
D．提请上级人民检察院向同级人民法院提出抗诉
D．人民法院应当认定调解书无效并重新进行调解
D．法律规定由人民法院执行的法律文书，由被执行人住所地或者被执行财产所在地人民法院执行
D．中级人民法院
D．当事人、利害关系人对驳回的裁定不服的，可以向上级人民法院提起上诉
D．由法院依职权恢复原判决的执行
D．提存
D．胜诉方
D．作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，但有劳动能力的
D．2018年6月1日
