C．执行异议审查和复议期间，暂停执行
C．调解协议签订地
C．受送达人被监禁的，应当公告送达
C．人民法院之间因管辖权发生争议，报请共同上级人民法院直接管辖
C．仲裁机构所在地
C．合同签订地
C．鉴定人
C．有独立请求权的第三人
C．18
C．视听资料
C．涉及商业秘密的证据需要在法庭出示的，应当在公开开庭时出示
C．工程质量鉴定报告
C．当事人权利被侵并将产生损害后果时
C．原告必须与案件有直接利害关系
C．上述状应当向第二审人民法院提出
C．必须向上一级人民法院提出检察建议
C．1年
C．原告所在地
C．法律文书未规定的，从法律文书作出之日起计算
C．最高人民法院为终审法院，因此只受理二审案件
C．中级人民法院
C．李某户籍所在地人民法院
C．合同对履行地点没有约定或者约定不明确，交付不动产的，不动产所在地为合同履行地
C．丙市
C．建筑材料买卖合同签订地人民法院
C．甲公司与丁公司因不动产买卖合同产生的纠纷
C．乙区法院的移送管辖是错误的
C．由山西省高级人民法院指定一个法院进行审理
C．法定代理人可以作为委托人
C．提起反诉
C．证人证言
C．以后难以取得的证据
C．证人在庭审时应当旁听
C．举证
C．在任何情况下，当事人都可以提供经人民法院核对无异的复制件
C．证据的内容是否真实
C．鉴定意见
C．4
C．每次付款期限届满
C．2016年12月31日诉讼时效中断
C．2018年4月1日
C．9
C．申请强制执行
C．起诉状副本
C．法庭辩论、法庭调查、法庭笔录、宣判
C．（1）（3）（4）（2）（5）
C．审判员、书记员、证人
C．诉讼
C．按缺席判决
C．终结审理
C．最高人民法院不能为第一审民事法院
C．原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判
C．尚未发生法律效力
C．首席仲裁员
C．9
C．提请上级人民检察院直接纠正
C．人民法院应当认定调解书无效并及时判决
C．第二审人民法院作出的生效的法律文书，由第二审人民法院开始执行程序
C．D区人民法院
C．人民法院对异议进行审查后，理由成立的，裁定撤销或者改正
C．由法院执行和解协议
C．拍卖
C．执行法院
C．作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的
C．2017年3月1日
