A．具有执行力的裁判书只能由作出该裁判书的法院负责执行
A．当事人所在地
A．送达诉讼文书必须有送达回证
A．有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使管辖权的，移送上级人民法院直接管辖
A．原告住所地
A．原告住所地
A．当事人代表
A．共同诉讼人
A．6
A．书证
A．书证只能提交原件
A．录音录像材料
A．侵害行为停止时
A．一审程序包括普通程序和特殊程序
A．上诉期为10日
A．必须向同级人民法院提出检察建议
A．3个月
A．原审
A．申请执行的期间为6个月
A．地域管辖是划分同级法院受理第一审民事案件的分工和权限的制度
A．A区人民法院
A．张某居住地的中级人民法院
A．合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的，给付货币一方所在地为合同履行地
A．甲市
A．光明公司住所地人民法院
A．甲公司与乙公司因建材买卖合同产生的纠纷
A．甲、乙二区的法院对本案都有管辖权
A．由两个法院分别审理
A．民事诉讼代理人可分为法定诉讼代理人、委托诉讼代理人和指定诉讼代理人
A．进行辩论
A．书证
A．案外人所掌握的证据
A．证人只提交书面证词无须出庭作证
A．认证
A．证据应当在开庭时出示，并由当事人互相质证
A．复印件、复制品与原件、原物是否相符
A．未成年人所作的与其年龄和智力状况相符的证言
A．1
A．第一次付款期限届满
A．2015年7月1日至8月1日之间诉讼时效中止
A．2015年4月1日
A．3
A．提起上诉
A．起诉状正本
A．法庭调查、法庭辩论、宣判、法庭笔录
A．（1）（2）（3）（4）（5）
A．书记员、证人
A．和解
A．移送二审法院裁决
A．撤销案件
A．民事诉讼经过两审的，诉讼程序即告终结
A．原判决认定事实清楚，适用法律正确的，裁定驳回上诉，维持原判决
A．一审法院
A．上级法院院长
A．3
A．向同级人民法院提出抗诉
A．甲公司可以向人民法院申请强制执行
A．一方当事人不履行和解协议的，人民法院可以根据对方当事人的申请，恢复对原生效法律文书的执行
A．B区人民法院
A．当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议
A．甲可向法院申请恢复原判决的执行
A．冻结
A．金融机构
A．申请人撤销申请的
A．2016年9月1日
