B．执行可以采取查封、扣押、冻结等措施
B．调解协议履行地
B．诉讼文书寄出的日期为送达日期
B．原告向两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先受理的人民法院管辖
B．合同签订地
B．被告住所地
B．第三人
B．原告
B．12
B．物证
B．证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证
B．建筑材料样品
B．当事人知道或应当知道权利被侵害时
B．必须以书面形式起诉
B．上诉时应当递交上诉书
B．有权向同级人民法院提出检察建议
B．6个月
B．负责执行的
B．规定分期履行的，自最后一次履行期间的最后一日起算
B．专属管辖是排他性管辖
B．B区人民法院
B．张某住所地人民法院
B．即时结清的合同，履行义务一方所在地为合同履行地
B．乙市
B．建筑材料买卖合同履行地人民法院
B．甲公司与丙公司因土地使用权权属产生的纠纷
B．向哪一个法院起诉，由原告选择决定
B．由北京市高级人民法院指定一个法院进行审理
B．法定诉讼代理人适用于无诉讼行为能力的当事人
B．进行和解
B．鉴定意见
B．涉及秘密的证据
B．证人有义务出庭作证
B．质证
B．经过法定程序公证证明的法律行为、法律事实和文书，人民法院或者仲裁机构应当作为认定事实的根据
B．证据是否经过对方认可
B．与一方当事人或者其代理人有利害关系的证人出具的证言
B．2
B．最后一次付款期限届满
B．2015年12月23日起诉讼时效中止
B．2015年8月1日
B．6
B．重新起诉
B．起诉状影印件
B．法庭调查、法庭辩论、法庭笔录、宣判
B．（2）（1）（4）（5）（3）
B．审判员、当事人
B．调解
B．按撤诉处理
B．中止审理
B．民事诉讼必须经过两审的程序
B．原判决适用法律错误的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审
B．中级人民法院
B．本院审判委员会
B．6
B．向上级人民法院提出抗诉
B．人民法院应当根据调解书进行判决
B．第一审人民法院作出的生效的法律文书，由第一审人民法院执行
B．C区人民法院
B．人民法院应当自收到书面异议之日起15日内审查
B．甲应向乙住所地法院提起民事诉讼
B．查封
B．败诉方
B．据以执行的法律文书被撤销的
B．2016年12月1日
