施工成本计划是以货币形式编制施工项目在计划期内的生产费用、成本水平、成本降低率以及为降低成本所采取的主要措施和规划的书面方案，它是建立施工项目成本管理责任制、开展成本控制和核算的基础，它是该项目降低成本的指导文件，是设立目标成本的依据。
施工成本计划一般情况下有三类指标：①成本计划的数量指标。如按子项汇总的工程项目计划总成本指标；按分部汇总的各单位工程（或子项目）计划成本指标；按人工、材料、机械等各主要生产要素计划成本指标。②成本计划的质量指标。如施工项目总成本降低率，可采用设计预算成本计划降低率=设计预算总成本计划降低额/设计预算总成本；责任目标成本计划降低率=责任目标总成本计划降低额/责任目标总成本。③成本计划的效益指标。如工程项目成本降低额，可采用设计预算成本计划降低额=设计预算总成本-计划总成本；责任目标成本计划降低额=责任目标总成本-计划总成本。
定期的成本核算是竣工工程全面成本核算的基础。形象进度、产值统计、实际成本归集三同步，即三者的取值范围应是一致的。形象进度表达的工程量、统计施工产值的工程量和实际成本归集所依据的工程量均应是相同的数值。
施工成本分析是在施工成本核算的基础上，对成本的形成过程和影响成本升降的因素进行分析，以寻求进一步降低成本的途径，包括有利偏差的挖掘和不利偏差的纠正。成本偏差的控制，分析是关键，纠偏是核心，要针对分析得出的偏差发生原因，采取切实措施，加以纠正。
竞争性成本计划、指导性成本计划和实施性成本计划互相衔接和不断深化，构成了整个工程施工成本的计划过程。其中，竞争性计划成本带有成本战略的性质，是项目投标阶段商务标书的基础，而有竞争力的商务标书又是以其先进合理的技术标书为支撑的。因此，它奠定了施工成本的基本框架和水平。指导性计划成本和实施性计划成本，都是战略性成本计划的进一步展开和深化，是对战略性成本计划的战术安排。此外，根据项目管理的需要，实施性成本计划又可按施工成本组成、按子项目组成、按工程进度分别编制施工成本计划。
指导性成本计划即选派项目经理阶段的预算成本计划，是项目经理的责任成本目标。它是以合同标书为依据，按照企业的预算定额标准制定的设计预算成本计划，且一般情况下只是确定责任总成本指标。
施工成本管理的措施包括组织措施、技术措施、经济措施、合同措施。其中，组织措施的一个方面是编制施工成本控制工作计划，确定合理详细的工作流程。即要做好施工采购规划，通过生产要素的优化配置、合理使用、动态管理，有效控制实际成本；加强施工定额管理和施工任务单管理，控制活劳动和物化劳动的消耗；加强施工调度，避免因施工计划不周和盲目调度造成窝工损失、机械利用率降低、物料积压等而使施工成本增加。
实施性计划成本即项目施工准备阶段的施工预算成本计划，它是以项目实施方案为依据，落实项目经理责任目标为出发点，采用企业的施工定额，通过施工预算的编制而形成的实施性施工成本计划。
实施性计划成本即项目施工准备阶段的施工预算成本计划，它是以项目实施方案为依据，落实项目经理责任目标为出发点，采用企业的施工定额，通过施工预算的编制而形成的实施性施工成本计划。
大中型工程项目通常是由若干单项工程构成的，而每个单项工程包括了多个单位工程，每个单位工程又是由若干个分部分项工程所构成。因此，首先要把项目总施工成本分解到单项工程和单位工程中，再进一步分解为分部工程和分项工程。
施工成本计划是施工项目成本控制的一个重要环节，是实现降低施工成本任务的指导性文件。编制施工成本计划，需要广泛收集相关资料并进行整理，以作为施工成本计划编制的依据。
施工成本计划的编制以成本预测为基础，关键是确定目标成本。计划的制定，需结合施工组织设计的编制过程，通过不断地优化施工技术方案和合理配置生产要素，进行工料机消耗的分析，制定一系列节约成本和挖潜措施，确定施工成本计划。
时间—成本累积曲线的绘制步骤如下：①确定工程项目进度计划，编制进度计划的横道图；②根据每单位时间内完成的实物工程量或投入的人力、物力和财力，计算单位时间（月或旬）的成本，在时标网络图上按时间编制成本支出计划；③计算规定时间t计划累计支出的成本额，其计算方法为：各单位时间计划完成的成本额累加求和；④按各规定时间的Qt值，绘制S形曲线。
ABD三项，一般而言，所有工作都按最迟开始时间开始，对节约资金贷款利息是有利的，但同时，也降低了项目按期竣工的保证率，因此项目经理必须合理地确定成本支出计划，达到既节约成本支出，又能控制项目工期的目的；C项，项目经理可根据编制的成本支出计划来合理安排资金，同时项目经理也可以根据筹措的资金来调整时间—成本累积曲线（S形曲线），即通过调整非关键路线上的工序项目的最早或最迟开工时间，力争将实际的成本支出控制在计划的范围内。
在编制施工成本支出计划时，要在项目总的方面考虑总的预备费，也要在主要的分项工程中安排适当的不可预见费，避免在具体编制成本计划时，可能发现个别单位工程或工程量表中某项内容的工程量计算有较大出入，使原来的成本预算失实，并在项目实施过程中对其尽可能地采取一些措施。
施工成本计划是以货币形式编制施工项目在计划期内的生产费用、成本水平、成本降低率以及为降低成本所采取的主要措施和规划的书面方案，它是建立施工项目成本管理责任制、开展成本控制和核算的基础，是该项目降低成本的指导文件，是设立目标成本的依据。第五周发生的费用包括土方开挖、基础垫层以及混凝土基础，因此第五周的成本计划值为：30+45+80=155（万元）。
施工项目直接成本是指施工过程中耗费的构成工程实体或有助于工程实体形成的各项费用支出，其是可以直接计入工程对象的费用，包括人工费、材料费、施工机具使用费和施工措施费等。B项属于间接成本中的企业管理费。
施工项目间接成本是指为施工准备、组织和管理施工生产的全部费用的支出，是非直接用于也无法直接计入工程对象，但为进行工程施工所必须发生的费用，包括管理人员工资、办公费、差旅交通费等。C项属于施工直接成本。
施工成本管理的任务主要包括：①施工成本预测；②施工成本计划；③施工成本控制；④施工成本核算；⑤施工成本分析；⑥施工成本考核。
施工成本预测是根据成本信息和施工项目的具体情况，运用一定的专门方法，对未来的成本水平及其可能发展趋势做出科学的估计，其是在工程施工以前对成本进行的估算。
建设工程项目施工成本控制应贯穿于项目从投标阶段开始直至竣工验收的全过程，它是企业全面成本管理的重要环节。
施工成本核算包括两个基本环节：①按照规定的成本开支范围对施工费用进行归集和分配，计算出施工费用的实际发生额；②根据成本核算对象，采用适当的方法，计算出该施工项目的总成本和单位成本。
施工项目成本核算所提供的各种成本信息，是成本预测、成本计划、成本控制、成本分析和成本考核等各个环节的依据。
施工成本一般以单位工程为成本核算对象，但也可以按照承包工程项目的规模、工期、结构类型、施工组织和施工现场等情况，结合成本管理要求，灵活划分成本核算对象。
施工成本分析是在施工成本核算的基础上，对成本的形成过程和影响成本升降的因素进行分析，以寻求进一步降低成本的途径，包括有利偏差的挖掘和不利偏差的纠正。施工成本分析贯穿于施工成本管理的全过程，它是在成本的形成过程中，了解成本的变动情况，分析主要技术经济指标对成本的影响，系统地研究成本变动的因素，检查成本计划的合理性，并通过成本分析，深入揭示成本变动的规律，寻找降低施工项目成本的途径，以便有效地进行成本控制。
累计成本偏差是指已完工程在某一时间点上实际总成本与相应的计划总成本的差异。ABD三项均属于局部成本偏差。
施工成本管理的每一个环节都是相互联系和相互作用的。成本预测是成本决策的前提，成本计划是成本决策所确定目标的具体化。成本计划控制则是对成本计划的实施进行控制和监督，保证决策的成本目标的实现，而成本核算又是对成本计划是否实现的最后检验，其所提供的成本信息又对下一个施工项目成本预测和决策提供基础资料。
成本控制工作只有建立在科学管理的基础之上，具备合理的管理体制，完善的规章制度，稳定的作业秩序，完整准确的信息传递，才能取得成效。组织措施是其他各类措施的前提和保障，而且一般不需要增加什么费用，运用得当可以收到良好的效果。
经济措施是最易为人们所接受和采用的措施。管理人员应编制资金使用计划，确定、分解施工成本管理目标。对施工成本管理目标进行风险分析，并制定防范性对策。对各种支出，应认真做好资金的使用计划，并在施工中严格控制各项开支。
对于一个施工项目而言，其成本计划的编制是一个不断深化的过程，成本计划按其作用可分为三类：①竞争性成本计划；②指导性成本计划；③实施性成本计划。
A项，施工预算的编制以施工定额为主要依据，施工图预算的编制以预算定额为主要依据；B项，施工图预算是投标报价的主要依据；D项，施工预算是施工企业内部管理用的一种文件，与建设单位无直接关系。
按项目组成编制施工成本计划的方法，首先要把项目总施工成本分解到单项工程和单位工程中，再进一步分解为分部工程和分项工程；其次在完成施工项目成本目标分解后，要具体地分配成本，编制分项工程的成本支出计划，从而得到详细的成本计划表。
由于在进度计划的非关键路线中存在许多有时差的工序或工作，因而S形曲线（成本计划值曲线）必然包络在由全部工作（而不是“关键工作”）都按最早开始时间开始和全部工作（而不是“关键工作”）都按最迟必须开始时间开始的曲线所组成的“香蕉图”内，也因此得知每个工程都可以有若干条“时间—成本累积曲线”；每一条S形曲线都对应某一特定的工程进度计划。
