横道图用于小型项目或大型项目子项目上，或用于计算资源需要量、概要预示进度，也可用于其他计划技术的表示结果，横道图计划表中的进度线（横道）与时间坐标相对应，这种表达方式较直观，易看懂计划编制的意图。双代号时标网络计划是以水平时间坐标为尺度编制的双代号网络计划，兼有网络计划与横道计划的优点。
双代号网络计划的绘图规则包括：①双代号网络图必须正确表达已定的逻辑关系；②双代号网络图中，严禁出现循环回路；③双代号网络图中，在节点之间严禁出现带双向箭头或无箭头的连线；④双代号网络图中，严禁出现没有箭头节点或没有箭尾节点的箭线；⑤当双代号网络图的某些节点有多条外向箭线或多条内向箭线时，为使图形简洁，可使用母线法绘制（但应满足一项工作用一条箭线和相应的一对节点表示）；⑥绘制网络图时，箭线不宜交叉，当交叉不可避免时，可用过桥法或指向法；⑦双代号网络图中应只有一个起点节点和一个终点节点（多目标网络计划除外），而其他所有节点均应是中间节点；⑧双代号网络图应条理清楚，布局合理。
根据双代号网络计划的绘图规则，上图中存在的错误有：①逻辑关系错误，工作②→⑥没有相对应的工作，应该用虚箭线表示；②节点编号重复，存在两个节点编号⑦；③两项工作有相同的节点编号，工作J和K的编号都是④—⑧；④同一工作由不同的节点表示，如工作I。
D项，节点⑤的最早时间是6；E项，虚工作不是多余的，它代表第Ⅱ个施工段上的支模和第Ⅰ个施工段上的扎钢筋都结束之后，才能进行第Ⅱ个施工段上的扎钢筋工作。
网络图中从起始节点开始，沿箭头方向顺序通过一系列箭线与节点，最后达到终点节点的通路称为线路。在各条线路中，有一条或几条线路的总时间最长，称为关键路线。在双代号网络计划和单代号网络计划中，关键路线是总的工作持续时间最长的线路。
双代号时标网络计划是以时间坐标为尺度编制的网络计划，时标网络计划中应以实箭线表示工作，以虚箭线表示虚工作，以波形线表示工作的自由时差。在图中没有波形线的即为关键工作。
在双代号网络图中，通常将被研究的工作用i—j工作表示。紧排在本工作之前的工作称为紧前工作；紧排在本工作之后的工作称为紧后工作；与之平行进行的工作称为平行工作。
在双代号网络计划和单代号网络计划中，关键路线是总的工作持续时间最长的线路。一个网络计划可能有一条，或几条关键路线，在网络计划执行过程中，关键路线有可能转移。关键工作指的是网络计划中总时差最小的工作。当计划工期等于计算工期时，总时差为零的工作就是关键工作。在双代号网络图中，关键线路上的节点一定是关键节点，但是关键节点组成的线路不一定是关键线路。
当计算工期不能满足要求工期时，可通过压缩关键工作的持续时间以满足工期要求。在选择缩短持续时间的关键工作时，宜考虑的因素包括：①缩短持续时间对质量和安全影响不大的工作；②有充足备用资源的工作；③缩短持续时间所需增加的费用最少的工作等。
网络图中工作之间相互制约或相互依赖的关系称为逻辑关系，它包括工艺关系和组织关系，在网络中均应表现为工作之间的先后顺序。
箭线的表示方法是：箭线的箭尾节点表示该工作的开始，箭头节点表示该工作的完成；箭线上方标注工作名称，下方标注该工作持续时间；箭线可为直线、折线或斜线。
A项，一项工作应当对应唯一的一条箭线和相应的一对节点；E项，双代号网络图中不一定要有虚工作。
该双代号网络计划中，关键线路为①—②—④—⑥；工作②—⑥不在关键线路上，因此为非关键工作；关键线路的长度即为该计划的工期，即2＋6＋4＝12（天）；工作④—⑥最早开始时间为②—④工作和①—③工作最早完成时间的最大值，即8天；从图中可以看出，工作③—④用虚线表示，是虚工作。
工作箭线左端节点中心所对应的时标值为该工作的最早开始时间。当工作箭线中不存在波形线时，其右端节点中心所对应的时标值为该工作的最早完成时间；当工作箭线中存在波形线时，工作箭线实线部分右端节点中心所对应的时标值为该工作的最早完成时间。
