1. 关于《建设工程质量管理条例》，设计文件应注明工程合理使用年限，该年限从{{c1::（）}}之日起算。[2017年真题]	颁发施工许可证
工程竣工验收合格
工程缺陷责任期届满
工程法定最低保修期届满	B	根据《建设工程质量管理条例》规定，设计单位应当根据勘察成果文件进行建设工程设计。设计文件应当符合国家规定的设计深度要求，注明工程合理使用年限。工程合理使用年限是指从工程竣工验收合格之日起，工程的地基基础、主体结构能保证在正常情况下安全使用的年限。
2. 某项目由具备相应建筑业企业资质的建设单位自行施工。关于确定监理单位的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	应当自行委托监理单位
应当招标选择监理单位
可不委托监理单位
应当由建设主管部门指定监理单位	C	《建设工程质量管理条例》规定，实行监理的建设工程，建设单位应当委托具有相应资质等级的工程监理单位进行监理，也可以委托具有工程监理相应资质等级并与被监理工程的施工承包单位没有隶属关系或者其他利害关系的该工程的设计单位进行监理。下列建设工程必须实行监理：①国家重点建设工程；②大中型公用事业工程；③成片开发建设的住宅小区工程；④利用外国政府或者国际组织贷款、援助资金的工程；⑤国家规定必须实行监理的其他工程。本题中的建设项目不属于必须实行监理的工程。
3. 下列关于建设单位质量责任和义务的表述中，错误的是{{c1::（）}}。［2009年真题］	建设单位不得将建设工程肢解发包
建设工程发包方不得迫使承包方以低于成本的价格竞标
建设单位不得任意压缩合理工期
涉及承重结构变动的装修工程施工前，只能委托原设计单位提交设计方案	D	D项，《建设工程质量管理条例》第十五条规定，涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，建设单位应当在施工前委托原设计单位或者具有相应资质等级的设计单位提出设计方案；没有设计方案的，不得施工。房屋建筑使用者在装修过程中，不得擅自变动房屋建筑主体和承重结构。
4. 根据《建设工程质量管理条例》，对涉及{{c1::（）}}的装修工程，建设单位应委托原设计单位或具有相应资质等级的设计单位提出设计方案。［2012年真题］	增加工程造价总额
建筑主体和承重结构变动
增加工程内部装修
改变建筑工程局部使用功能	B	《建设工程质量管理条例》规定，涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，建设单位应当在施工前委托原设计单位或者具有相应资质等级的设计单位提出设计方案；没有设计方案的，不得施工。
5. 根据《建设工程质量管理条例》规定，勘察、设计单位必须按照工程建设强制性标准进行勘察、设计，{{c1::（）}}应当在设计文件上签字，对设计文件负责。［2007年真题］	单位负责人
勘察人、设计人
注册执业人员
项目负责人	C	《建设工程质量管理条例》第十九条规定，勘察、设计单位必须按照工程建设强制性标准进行勘察、设计，并对其勘察、设计的质量负责。注册建筑师、注册结构工程师等注册执业人员应当在设计文件上签字，对设计文件负责。
6. 根据《建设工程质量管理条例》，设计单位在设计文件中选用的建筑材料、建筑构配件和设备，应当{{c1::（）}}。[2016年真题]	按照建设单位的指令确定
注明规格、型号、性能等技术指标
注明生产厂、供应商
征求施工企业的意见	B	根据《建筑法》、《建设工程质量管理条例》的规定，设计单位在设计文件中选用的建筑材料、建筑构配件和设备，应当注明规格、型号、性能等技术指标，其质量要求必须符合国家规定的标准。除有特殊要求的建筑材料、专用设备、工艺生产线等外，设计单位不得指定生产厂、供应商。
7. 《建设工程质量管理条例》规定，除{{c1::（）}}外，设计单位不得指定生产厂、供应商。［2007年真题］	有特殊要求的建筑材料、专用设备、工艺生产线等
建设单位有特殊要求的
建设单位申请使用的
施工单位申请使用且质量合乎要求的	A	设计单位在设计文件中选用的建筑材料、建筑构配件和设备，应当注明规格、型号、性能等技术指标，其质量要求必须符合国家规定的标准。除有特殊要求的建筑材料、专用设备、工艺生产线等外，设计单位不得指定生产厂、供应商。
8. 根据《建设工程质量管理条例》规定，下列关于监理单位的表述错误的是{{c1::（）}}。［2009年真题］	应当依法取得相应等级的资质证书
不得转让工程监理业务
可以是建设单位的子公司
应与监理分包单位共同向建设单位承担责任	D	《建设工程质量管理条例》规定，工程监理单位应当依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承担工程监理业务。禁止工程监理单位超越本单位资质等级许可的范围或者以其他工程监理单位的名义承担工程监理业务。禁止工程监理单位允许其他单位或者个人以本单位的名义承担工程监理业务。工程监理单位不得转让工程监理业务。
9. 必须经总监理工程师签字确认后方可实施的工作是{{c1::（）}}。［2011年真题］	工程控制网测量复核
分项工程质量验收
下一道工序施工
建设工程竣工验收	D	工程监理单位应当选派具备相应资格的总监理工程师和监理工程师进驻施工现场。未经监理工程师签字，建筑材料、建筑构配件和设备不得在工程上使用或者安装，施工单位不得进行下一道工序的施工。未经总监理工程师签字，建设单位不拨付工程款，不进行竣工验收。
10. 关于工程监理单位的相关质量责任和义务，下列说法正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	监理单位仅对施工质量承担责任
监理单位在接受监理委托后，因利害关系需回避的，可以转让监理业务
工程监理实行总监理工程师负责制
监理单位将不合格的建筑材料按照合格签字，造成损失的，承担全部责任	C	《建设工程质量管理条例》规定，工程监理实行总监理工程师负责制。总监理工程师依法和在授权范围内可以发布有关指令，全面负责受委托的监理工程。《建筑法》规定，工程监理单位应当在其资质等级许可的监理范围内，承担工程监理业务。工程监理单位不得转让工程监理业务。《实施工程建设强制性标准监督规定》规定，工程监理单位违反强制性标准规定，将不合格的建设工程以及建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任。
11. 关于建设单位质量责任和义务的说法，错误的是{{c1::（）}}。	不得明示或暗示设计单位或者施工企业违反工程建设强制性标准，降低建设工程质量
应当依法报审施工图设计文件
不得将建设工程肢解发包
在领取施工许可证或开工报告后，按照国家有关规定办理工程质量监督手续	D	D项，《建设工程质量管理条例》规定，建设单位在领取施工许可证或者开工报告前，应当按照国家有关规定办理工程质量监督手续。
12. 建设单位负有不得干预投标人的责任，下列各项不属于此责任的是{{c1::（）}}。	不得使用未经审查批准的施工图设计文件
不得迫使承包方以低于成本价格竞标
不得任意压缩合理工期
不得暗示施工单位违反工程建设强制性标准	A	《建设工程质量管理条例》第十条规定，建设工程发包单位不得迫使承包方以低于成本的价格竞标，不得任意压缩合理工期。建设单位不得明示或者暗示设计单位或者施工单位违反工程建设强制性标准，降低建设工程质量。A项属于送审施工图的责任。
13. 下列建设单位向施工单位作出的意思表示中，为法律、行政法规所禁止的是{{c1::（）}}。	明示报名参加投标的各施工单位以低价竞标
明示施工单位在施工中应优化工期
暗示施工单位不采用《建设工程施工合同（示范文本）》签订合同
暗示施工单位在非承重结构部位使用不合格的水泥	D	《建设工程质量管理条例》第十四条第二款规定，建设单位不得明示或者暗示施工单位使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备。
14. 在工程建设过程中，建设单位的下列行为符合相关法律、法规规定的是{{c1::（）}}。	将施工图2套送审，其余4套交付施工
会同设计单位进行基础工程验收
组织相关各方进行竣工验收
工程竣工验收合格后第30天，去办理竣工备案手续	C	A项，《建设工程质量管理条例》第十一条规定，建设单位应当将施工图设计文件报县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门审查。施工图设计文件审查的具体办法，由国务院建设行政主管部门同国务院其他有关部门制定。施工图设计文件未经审查批准的，不得使用。B项，第十六条第一款规定，建设单位收到建设工程竣工报告后，应当组织设计、施工、工程监理等有关单位进行竣工验收。D项，第四十九条第一款规定，建设单位应当自建设工程竣工验收合格之日起15日内，将建设工程竣工验收报告和规划、公安消防、环保等部门出具的认可文件或者准许使用文件报建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
15. 某建设项目，建设单位在报送施工图审查的同时要求设计单位提供一套白图以供提前施工，施工单位依照白图开始施工。对此，下列表述正确的是{{c1::（）}}。	施工图应报市级以上人民政府建设行政主管部门审查
设计单位可以提供白图以供提前施工
在建设单位的书面保证下，施工单位才可以按照白图施工
施工图还未完成审查，施工单位不得按照白图施工	D	《建设工程质量管理条例》第十一条规定，建设单位应当将施工图设计文件报县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门审查。施工图设计文件未经审查批准的，不得使用。
16. 根据《建设工程质量管理条例》，关于勘察设计单位质量责任和义务的说法，错误的是{{c1::（）}}。	从事勘察、设计业务的单位应当依法取得相应等级的资质证书
勘察单位提供的地质、测量、水文等勘察成果必须真实、准确
设计单位应当根据勘察成果文件进行建设工程设计
勘察、设计单位不得分包所承揽的工程	D	《建设工程质量管理条例》规定，从事建设工程勘察、设计的单位应当依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承揽工程。禁止勘察、设计单位超越其资质等级许可的范围或者以其他勘察、设计单位的名义承揽工程。禁止勘察、设计单位允许其他单位或者个人以本单位的名义承揽工程。勘察、设计单位不得转包或者违法分包所承揽的工程。
17. 根据我国《建设工程质量管理条例》中有关勘察、设计单位的质量责任和义务的有关规定，设计单位应当根据{{c1::（）}}进行建设工程设计。	科学理论
建设单位要求
法律规定
勘察成果文件	D	《建设工程质量管理条例》第二十一条规定，设计单位应当根据勘察成果文件进行建设工程设计。设计文件应当符合国家规定的设计深度要求，注明工程合理使用年限。
18. 建设工程合理使用年限是指从{{c1::（）}}之日起，工程的地基基础、主体结构能保证在正常情况下安全使用的年限。	施工许可证办理
预验收合格
工程竣工验收合格
质保期结束	C	工程合理使用年限是指从工程竣工验收合格之日起，工程的地基基础、主体结构能保证在正常情况下安全使用的年限。它与《建筑法》中的“建筑物合理寿命年限”、《合同法》中的“工程合理使用期限”等在概念上是一致的。
19. 根据《建设工程质量管理条例》的规定，设计单位应当参与建设工程{{c1::（）}}分析，并提出相应的技术处理方案。	工期延误
投资失控
质量事故
施工组织	C	《建设工程质量管理条例》第二十四条规定，设计单位应当参与建设工程质量事故分析，并对因设计造成的质量事故，提出相应的技术处理方案。
20. 有关设计单位解释设计文件的责任，下列说法正确的是{{c1::（）}}。	设计单位不得指定生产厂、供应商
设计文件应当符合国家规定的设计深度要求
设计单位应当就审查合格的施工图设计文件向施工单位作出详细说明
设计单位应当参与建设工程质量事故分析	C	A项，除有特殊要求的建筑材料、专用设备、工艺生产线等外，设计单位不得指定生产厂、供应商，这属于设计单位选择材料设备的责任；B项，设计文件应当符合国家规定的设计深度要求，注明工程合理使用年限，这属于设计单位科学设计的责任；D项，设计单位应当参与建设工程质量事故分析，并对因设计造成的质量事故，提出相应的技术处理方案，这属于设计单位参与质量事故分析的责任。
21. 对工程监理单位承揽业务的表述，不正确的是{{c1::（）}}。	在其资质等级许可的范围内承担工程监理业务
禁止以其他工程监理单位的名义承担工程监理业务
禁止允许其他单位以本单位的名义承担工程监理业务
可以转让工程监理业务	D	D项，《建筑法》规定，工程监理单位应当在其资质等级许可的监理范围内，承担工程监理业务。工程监理单位不得转让工程监理业务。
22. 根据我国《建设工程质量管理条例》中工程监理企业的质量责任和义务的有关规定，下列行为合法的是{{c1::（）}}。	某监理公司为其上级主管部门建造的办公楼，承担工程监理业务
某监理公司为同一集团下属的某建设工程公司承包施工的工程，承担工程监理业务
某监理公司为同一集团下属的某建材供应公司供应建筑材料的工程，承担工程监理业务
某监理公司为同一集团下属的某设备租赁公司出租建筑设备的工程，承担工程监理业务	A	《建设工程质量管理条例》第三十五条规定，工程监理单位与被监理工程的施工承包单位以及建筑材料、建筑构配件和设备供应单位有隶属关系或者其他利害关系的，不得承担该项建设工程的监理业务。A项，上级主管部门是该办公楼的建设单位，并非施工承包单位。工程监理单位与被监理工程的建设单位存在隶属关系或者其他利害关系的，不需要回避。
23. 监理单位在执行监理业务时是代表{{c1::（）}}对施工质量实施监理，并对施工质量承担监理责任。	建设单位
政府部门
工程质量监督机构
社会公众	A	《建设工程质量管理条例》第三十六条规定，工程监理单位应当依照法律、法规以及有关技术标准、设计文件和建设工程承包合同，代表建设单位对施工质量实施监理，并对施工质量承担监理责任。
24. 根据《建设工程质量管理条例》，下列不属于施工企业进行施工的依据为{{c1::（）}}。	施工合同中约定采用的推荐性标准
建筑法律
施工图设计文件
工程监理合同	D	《建设工程质量管理条例》第三十六条规定，工程监理单位应当依照法律、法规以及有关技术标准、设计文件和建设工程承包合同，代表建设单位对施工质量实施监理，并对施工质量承担监理责任。工程监理合同是建设单位委托监理单位代其对工程项目进行管理，明确双方权利、义务的协议，是监理单位进行监理工作的依据。
25. 根据《建设工程质量管理条例》，关于工程监理职责和权限的说法，错误的是{{c1::（）}}。	未经监理工程师签字，建筑材料不得在工程上使用
未经监理工程师签字，建设单位不得拨付工程款
隐蔽工程验收未经监理工程师签字，不得进入下一道工序
未经总监理工程师签字，建设单位不进行竣工验收	B	《建设工程质量管理条例》规定，工程监理单位应当选派具备相应资格的总监理工程师和监理工程师进驻施工现场。未经监理工程师签字，建筑材料、建筑构配件和设备不得在工程上使用或者安装，施工单位不得进行下一道工序的施工。未经总监理工程师签字，建设单位不拨付工程款，不进行竣工验收。
26. 对于工程质量的监督管理，我国实行{{c1::（）}}统一监督管理。	国务院
国务院国家发改委
国务院建设行政主管部门
国务院质量技术监督部门	C	《建设工程质量管理条例》第四十三条第二款规定，国务院建设行政主管部门对全国的建设工程质量实施统一监督管理。国务院铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责对全国的有关专业建设工程质量的监督管理。
27. 根据《建设工程质量管理条例》，工程质量必须实行{{c1::（）}}监督管理。	企业
政府
社会
行业	B	为了确保建设工程质量，保障公共安全和人民生命财产安全，政府必须加强对建设工程质量的监督管理。《建设工程质量管理条例》规定，国务院建设行政主管部门对全国的建设工程质量实施统一监督管理。国务院铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责对全国的有关专业建设工程质量的监督管理。县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程质量实施监督管理。县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的专业建设工程质量的监督管理。
28. 对国家重大技术改造项目实施监督检查的部门是{{c1::（）}}。	国务院发展计划部门
国务院经济贸易主管部门
国家发改委
国务院水利部门	B	国务院发展计划部门按照国务院规定的职责，组织稽查特派员，对国家出资的重大建设项目实施监督检查。国务院经济贸易主管部门按照国务院规定的职责，对国家重大技术改造项目实施监督检查。
29. 对于工程建设过程中发生的质量事故，有关单位应当在{{c1::（）}}小时内向当地建设行政主管部门和其他有关部门报告。	6
12
24
36	C	《建设工程质量管理条例》第五十二条第一款规定，建设工程发生质量事故，有关单位应当在24小时内向当地建设行政主管部门和其他有关部门报告。对重大质量事故，事故发生地的建设行政主管部门和其他有关部门应当按照事故类别和等级向当地人民政府和上级建设行政主管部门和其他有关部门报告。
30. 特别重大事故、重大事故逐级上报至国务院安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。每级上报的时间不得超过{{c1::（）}}小时。	1
2
3
4	B	根据国务院《生产安全事故报告和调查处理条例》第三条和第十一条的规定，特别重大事故，是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者1亿元以上直接经济损失的事故。特别重大事故、重大事故逐级上报至国务院安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。每级上报的时间不得超过2小时。
