D．工程法定最低保修期届满
D．应当由建设主管部门指定监理单位
D．涉及承重结构变动的装修工程施工前，只能委托原设计单位提交设计方案
D．改变建筑工程局部使用功能
D．项目负责人
D．征求施工企业的意见
D．施工单位申请使用且质量合乎要求的
D．应与监理分包单位共同向建设单位承担责任
D．建设工程竣工验收
D．监理单位将不合格的建筑材料按照合格签字，造成损失的，承担全部责任
D．在领取施工许可证或开工报告后，按照国家有关规定办理工程质量监督手续
D．不得暗示施工单位违反工程建设强制性标准
D．暗示施工单位在非承重结构部位使用不合格的水泥
D．工程竣工验收合格后第30天，去办理竣工备案手续
D．施工图还未完成审查，施工单位不得按照白图施工
D．勘察、设计单位不得分包所承揽的工程
D．勘察成果文件
D．质保期结束
D．施工组织
D．设计单位应当参与建设工程质量事故分析
D．可以转让工程监理业务
D．某监理公司为同一集团下属的某设备租赁公司出租建筑设备的工程，承担工程监理业务
D．社会公众
D．工程监理合同
D．未经总监理工程师签字，建设单位不进行竣工验收
D．国务院质量技术监督部门
D．行业
D．国务院水利部门
D．36
D．4
