根据两刚片规则，在一个刚片上增加一个二元体仍为几何不变体，先去掉右上角的二元体，然后再去掉左下角的二元体，体系剩下三个铰，故该结构为几何不变体系，且没有多余约束。
由铰连接的杆件体系，不考虑变形并将其与地球或多铰的连接起来，其几何形状与位置都不能变则称为几何不变体系，若其中某铰连接的杆件可以机动但发生微量位移后不能继续机动则称为瞬变体系，而可以发生非微量机动的体系则称为常变体系。体系的右边把一竖杆和大地用两刚片原则看成一个整体，这个整体和最右边杆利用两刚片原则，正好组成一个几何不变体系，且没有多余约束。
一个平面体系的自由度W可按下式确定，W=3n-2H-R，其中n表示杆件个数，H表示单铰个数，R表示支杆个数。该体系中，杆件数为9，复铰数为6，相当于12个单铰，支杆数为4，故计算自由度为27-24-4=-1。
将整体结构从中间的链杆处断开，则链杆左右两侧的结构分别为几何不变体系，因此整体的体系属于几何不变体系且有一个多余约束。
几何不变体系是指体系受到荷载作用后，在不考虑体系材料应变的前提下，能保持其几何形状和位置不变，而不发生刚体形式的运动。瞬变体系是指一个几何可变体系发生微小的位移后，在短暂的瞬时间转换成几何不变体系。用三刚片规则分析，把大地看成一个刚片，左边的三角形看成一个刚片，右边的斜杆看成一个刚片。剩下两对平行杆可看成无穷远处的虚铰。上图就成了三个刚片分别用三个铰两两相连接，且三个铰不在一直线上，所以组成的体系是几何不变体系且无多于约束。
此结构没有支座属可变体系，只能按“体系内部”求解。小铰接三角形与大铰接三角形用不交于一点的三链杆相联，组成内部几何不变体系且无多余约束。两边的折线杆件为多余约束。
顶部的三角形桁架是三个二元体杆件，应用三刚片原则分析下部结构。如图5-1-3（b）所示，刚片Ⅰ、Ⅱ交于实铰（1，2），刚片Ⅰ、Ⅲ交于虚铰（3，1），刚片Ⅱ、Ⅲ交于虚铰（2，3）。三铰点不共线，故矩形体系为几何不变体系且无多余约束。
拆除一个固定支座和上部结构的中间下弦杆，上部结构通过二元体组成一个整体刚片，与大地通过一个铰和一根链杆相连接，且三个铰不在一直线上，由两刚片规则可知体系为几何不变体系，因此多余约束数目为4。
因此结构和大地有四个联系，所以把大地当做一个刚片更容易，△352和大地是铰接，杆4—6和基础是两个链杆组成的虚铰，△352和杆4—6是由两个链杆组成的虚铰，三个铰不在一条直线上，所以可以用三刚片原则，得出结构是几何不变且无多余约束的体系。
瞬变体系是指几何可变体系经微小位移后，即成为几何不变的体系。由于瞬变体系属于不稳定结构，微小的扰动力就可以使结构失稳，使基本构件产生巨大内力。因此，瞬变体系不能应用于建筑结构。
二元体具有不改变体系自由度和不影响原体系的几何组成的性质。在体系上依次增加或依次拆除二元体，原体系的组成性质保持不变。
两刚片用一个铰和一根不过铰的链杆连接，组成几何不变体系且无多余约束。当铰和链杆在同一直线上时，体系为瞬变体系。
连接n个刚片的复铰，相当于n－1个单铰或2（n－1）个约束，铰K联接4个刚片，相当于6个约束。
