B．采用计日工计价的任何一项变更工作，承包人都应将相关报表和凭证送发包人复核
B．分段结算
B．工程预付款应在结算后一次性扣回
B．单价合同
B．工程量清单中的工程量一般具备合同约束力
B．施工索赔与现场签证的程序
B．对承包人提交的资料有异议的，应通知承包人进行共同复核
B．工程量偏差
B．非招标工程以合同签订前28天为基准日
B．新增分部分项工程量清单的按照综合单价法确定单价
B．工程量清单调整价格差额
B．代表各可调因子的权重
B．质量保证金扣留和支付
B．权重的调整
B．发包人在招标工程量清单中给定暂估价的材料和工程设备不属于依法必须招标的，由承包人按照合同约定采购，经发包人确认后以此为依据取代暂估价，调整合同价款
B．承包人机械设备损坏及停工损失
B．发包人逾期未确认也未提出修改意见的，视为承包人提交的现场签证报告已被发包人认可
B．施工条件的改变
B．当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调高
B．安全文明施工费按照实际发生变化的措施项目调整，可以浮动
B．设备费
B．40
B．发包人的原因导致试运行失败
B．发包人要求承包人提前竣工
B．发包人原因导致的工程损失
B．实际费用法
B．将计算索赔的时段局限于整个施工期
B．材料价格上涨费
B．工程变更后需要现场确认的工程量
B．承包人应发包人要求完成合同以外的零星项目、非承包人责任事件等工作的，发包人应及时以书面形式向承包人发出指令，提供所需的相关资料
B．建设工作量
B．所有招标工程都必须实行工程预付款
B．按工程进度扣款
B．进度款的支付比例一般不高于期中结算价款总额的60％
B．承包人提供的工程设备
B．累计已实际支付的合同价款
B．工程合同
B．暂估价按实际签证确认的事项计算
B．若发包人拒不签认的，承包人可不提供竣工验收备案资料
B．累计已完成的工程价款
