D项，计日工是指在施工过程中，承包人完成发包人提出的工程合同范围以外的零星项目或工作，按合同中约定的单价计价的一种方式。
建筑安装工程费用的结算可以根据不同情况采取多种方式，主要包括：①按月结算，即先预付部分工程款，在施工过程中按月结算工程进度款，竣工后进行清算的办法；②竣工后一次结算，建设项目或单项工程全部建筑安装工程建设期在12个月以内，或者工程承包合同价值在100万元以下的，可以实行开工前预付一定的预付款或加上工程款每月预支，竣工后一次结算的方式；③分段结算，即按照工程形象进度，划分不同阶段进行结算。分段结算可以按月预支工程款；④结算双方约定的其他结算方式。
B项，预付的工程款必须在合同中约定扣回方式，常用的扣回方式有以下几种：①在承包人完成金额累计达到合同总价一定比例（双方合同约定）后，采用等比率或等额扣款的方式分期抵扣。也可针对工程实际情况具体处理，如有些工程工期较短、造价较低，就无需分期扣还；有些工期较长，如跨年度工程，其预付款的占用时间很长，根据需要可以少扣或不扣。②从未完施工工程尚需的主要材料及构件的价值相当于工程预付款数额时起扣，从每次中间结算工程价款中，按材料及构件比重抵扣工程预付款，至竣工之前全部扣清。D项，发包人应在签发最终结清支付证书后的14天内，按照最终结清支付证书列明的金额向承包人支付最终结清款。
建设工程施工合同根据合同计价方式的不同，一般可以划分为总价合同、单价合同和成本加酬金合同三种类型。根据价款是否可以调整，总价合同可以分为固定总价合同和可调总价合同两种不同形式；单价合同也可以分为固定单价合同和可调单价合同。
采用单价合同形式时，工程量清单是合同文件必不可少的组成内容，其中的工程量一般不具备合同约束力（量可调），工程款结算时按照合同中约定应予计量并实际完成的工程量计算进行调整。在固定单价合同中，合同约定的工程价款中所包含的工程量清单项目综合单价在约定条件内是固定的，不予调整，工程量允许调整；工程量清单项目综合单价在约定的条件外，允许调整，但调整的方式、方法应在合同中约定。
承发包双方应在合同条款中，对下列事项进行约定：①预付工程款的数额、支付时间及抵扣方式；②安全文明施工措施的支付计划，使用要求等；③工程计量与支付工程进度款的方式、数额及时间；④工程价款的调整因素、方法、程序、支付及时间；⑤施工索赔与现场签证的程序、金额确认与支付时间；⑥承担计价风险的内容、范围以及超出约定内容、范围的调整办法；⑦工程竣工价款结算编制与核对、支付及时间；⑧工程质量保证金的数额、扣留方式及时间；⑨违约责任以及发生工程价款争议的解决方法及时间；⑩与履行合同、支付价款有关的其他事项。
A项，发包人应在收到报告后7天内对承包人提交的资料进行复核，以确定实际完成的工程量和工程形象进度，对其有异议的，应通知承包人进行共同复核；D项，采用经审定批准的施工图纸及其预算方式发包形成的总价合同，除按照工程变更规定引起的工程量增减外，总价合同各项目的工程量是承包人用于结算的最终工程量。
发生以下事项，发承包双方应当按照合同约定调整合同价款：①法律法规变化；②工程变更；③项目特征描述不符；④工程量清单缺项；⑤工程量偏差；⑥计日工；⑦现场签证；⑧物价变化；⑨暂估价；⑩不可抗力；提前竣工（赶工补偿）；误期赔偿；施工索赔；暂列金额；发承包双方约定的其他调整事项。
招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日，其后国家的法律、法规、规章和政策发生变化引起工程造价增减变化的，发承包双方应当按照省级或行业建设主管部门或其授权的工程造价管理机构据此发布的规定调整合同价款。因承包人原因导致工期延误，且上述规定的调整时间在合同工程原定竣工时间之后，合同价款调增的不予调整，合同价款调减的予以调整。
A项，经发承包双方确认调整的合同价款，作为追加（减）合同价款，应与工程进度款或结算款同期支付。B项，合同履行期间，由于招标工程量清单中缺项，新增分部分项工程清单项目的，应按照变更价款确定方法确定单价，调整合同价款。C项，对于任一招标工程量清单项目，如果因本条规定的工程量偏差和工程变更等原因导致工程量偏差超过15％，调整的原则为：当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低；当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高。D项，发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度，此项费用作为增加合同价款，列入竣工结算文件中，与结算款一并支付。E项，发包人按照合同的规定作出支付后，如有剩余，则暂列金额余额归发包人所有。
施工合同履行期间，因人工、材料、工程设备和施工机械台班价格波动影响合同价款时，发承包双方可以根据合同约定的调整方法，对合同价款进行调整。因价格波动引起的合同价款调整方法有两种：①价格指数调整法；②造价信息差额调整法。
DE两项,价格调整公式中，<img height="32" id="Picture 12" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/4595c9f2-3185-4a86-84ce-b54b967251b7.jpg" width="131"/>代表各可调因子的现行价格指数，<img height="27" id="Picture 13" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/60eb0125-ae6b-44b1-a6d4-0ea42f4260cf.jpg" width="139"/>代表各可调因子的基本价格指数。
价格调整公式中，P<sub>0</sub>代表约定的付款证书中承包人应得到的已完成工程量的金额。此项金额应不包括价格调整、不计质量保证金扣留和支付、预付款的支付和扣回。约定的变更及其他金额已按现行价格计价的，也不计在内。
在运用价格调整公式进行工程价格差额调整中，应注意以下几点：①暂时确定调整差额。在计算调整差额时得不到现行价格指数的，可暂用上一次价格指数计算，并在以后的付款中再按实际价格指数进行调整。②权重的调整。约定的变更导致原定合同中的权重不合理时，由承包人和发包人协商后进行调整。③承包人工期延误后的价格调整。由于承包人原因未在约定的工期内竣工的，则对原约定竣工日期后继续施工的工程，在使用价格调整公式时，应采用原约定竣工日期与实际竣工日期的两个价格指数中较低的一个作为现行价格指数。
E项，承包人参加投标的专业工程发包招标，应由发包人作为招标人，与组织招标工作有关的费用由发包人承担。同等条件下，应优先选择承包人中标。
因不可抗力事件导致的人员伤亡、财产损失及其费用增加，发承包双方应按以下原则分别承担并调整合同价款和工期：①合同工程本身的损害、因工程损害导致第三方人员伤亡和财产损失以及运至施工场地用于施工的材料和待安装的设备的损害，由发包人承担；②发包人、承包人人员伤亡由其所在单位负责，并承担相应费用；③承包人的施工机械设备损坏及停工损失，由承包人承担；④停工期间，承包人应发包人要求留在施工场地的必要的管理人员及保卫人员的费用由发包人承担；⑤工程所需清理、修复费用，由发包人承担。
A项，任一计日工项目持续进行时，承包人应在该项工作实施结束后的24小时内，向发包人提交有计日工记录汇总的现场签证报告一式三份；E项，已签约合同价中的暂列金额由发包人掌握使用，发包人按照合同的规定做出支付后，如果有剩余，则暂列金额余额归发包人所有。
工程变更是指合同工程实施过程中由发包人提出或由承包人提出经发包人批准的合同工程任何一项工作的增、减、取消或施工工艺、顺序、时间的改变；设计图纸的修改；施工条件的改变；招标工程量清单的错、漏从而引起合同条件的改变或工程量的增减变化。
关于工程量偏差，如果合同中没有约定或约定不明的，可以按以下原则办理：①对于任一招标工程量清单项目，如果因本条规定的工程量偏差和工程变更等原因导致工程量偏差超过15％，调整的原则为：当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低；当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高。②如果工程量出现变化，且该变化引起相关措施项目相应发生变化，如按系数或单一总价方式计价的，工程量增加的措施项目费调增，工程量减少的措施项目费调减。
工程变更引起施工方案改变，并使措施项目发生变化的，承包人提出调整措施项目费的，应事先将拟实施的方案提交发包人确认，并详细说明与原方案措施项目相比的变化情况。拟实施的方案经发承包双方确认后执行、并应按照下列规定调整措施项目费：①安全文明施工费按照实际发生变化的措施项目调整，不得浮动。②采用单价计算的措施项目费，按照实际发生变化的措施项目按照前述已标价工程量清单项目的规定确定单价。③按总价（或系数）计算的措施项目费，按照实际发生变化的措施项目调整，但应考虑承包人报价浮动因素。如果承包人未事先将拟实施的方案提交给发包人确认，则视为工程变更不引起措施项目费的调整或承包人放弃调整措施项目费的权利。
索赔费用的组成与建筑安装工程造价的组成相似，一般包括以下几个方面：<br/>①人工费；②设备费；③材料费；④管理费；⑤利润；⑥迟延付款利息。
在国际工程施工索赔中企业管理费的计算可以按照投标书中总部管理费的比例（3％～8％）计算。计算公式为：总部管理费=合同中总部管理费比率（％）×（直接费索赔款额+现场管理费索赔款额等）。则本题中，总部管理费的范围为：3%×（650+350）～8%×（650+350），即为30～80万元。
《标准施工招标文件》中合同条款规定的可以合理补偿承包人索赔的条款如表2Z102030-2所示。<br/><span style="display:block;text-align:center;"><img height="609" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/213b037c-5c01-49ac-9892-7d70e9455063.png" width="673"/></span>根据表2Z102030-2可知，A项只可得到费用补偿；D项可以得到工期和费用补偿；E项，由于不可抗力影响承包人只可以得到工期补偿。
根据表2Z102030-2可知，ABE三项均可合理补偿承包人索赔的费用；C项可以合理补偿工期和费用；D项只可补偿工期。
根据《标准施工招标文件》中合同条款的相关规定，A项，法律变化引起的价格调整，承包人可以索赔费用；D项，承包人遇到不利物质条件，可以索赔工期和费用；E项，发包人要求承包人提前竣工，承包人可以索赔费用。
索赔的计算方法主要有：①实际费用法。实际费用法是工程索赔时最常用的一种方法。②总费用法。这种方法对业主不利，因为实际发生的总费用中可能有承包人的施工组织不合理因素；承包人在投标报价时为竞争中标而压低报价，中标后通过索赔可以得到补偿。③修正总费用法。
修正总费用法修正的内容包括：①将计算索赔款的时段局限于受到外界影响的时间，而不是整个施工期；②只计算受到影响时段内的某项工作所受影响的损失，而不是计算该时段内所有施工工作所受的损失；③对投标报价费用重新进行核算，按受影响时段内该项工作的实际单价进行核算，乘以完成的该项工作的工程量，得出调整后的报价费用。
工程暂停，承包人可以索赔的费用有：①人工费。对于不可辞退的工人，索赔人工窝工费，应按人工工日成本计算；对于可以辞退的工人，可索赔人工上涨费。②材料费。可索赔超期储存费用或材料价格上涨费。③施工机械使用费。可索赔机械窝工费或机械台班上涨费。自有机械窝工费一般按台班折旧费索赔；租赁机械一般按实际租金和调进调出的分摊费计算。④分包费用。⑤现场管理费。由于全面停工，可索赔增加的工地管理费。可按日计算，也可按直接成本的百分比计算。⑥保险费。⑦保函手续费。可索赔延期一个月的保函手续费，按银行规定的保函手续费率计算。⑧利息。⑨企业管理费。
现场签证的范围一般包括：①适用于施工合同范围以外零星工程的确认；②在工程施工过程中发生变更后需要现场确认的工程量；③非施工单位原因导致的人工、设备窝工及有关损失；④符合施工合同规定的非施工单位原因引起的工程量或费用增减；⑤确认修改施工方案引起的工程量或费用增减；⑥工程变更导致的工程施工措施费增减等。
C项，承包人应在收到发包人指令后的7天内，向发包人提交现场签证报告，发包人应在收到现场签证报告后的48小时内对报告内容进行核实，予以确认或提出修改意见。
工程是否实行预付款，取决于工程性质、承包工程量的大小及发包人在招标文件中的规定。工程实行预付款的，发包人应按合同约定的时间和比例（或金额）向承包人支付预付款。
A项，工程预付款是发包人预先垫支的工程款，不是承包人；B项，工程是否实行预付款取决于工程性质、承包工程量的大小及发包人在招标文件中的规定；E项，预付的工程款必须在合同中约定扣回方式而不是由发包人单独决定。
预付的工程款必须在合同中约定扣回方式，常用的扣回方式有以下几种：①在承包人完成金额累计达到合同总价一定比例（双方合同约定）后，采用等比率或等额扣款的方式分期抵扣。也可针对工程实际情况具体处理，如有些工程工期较短、造价较低，就无需分期扣还；有些工期较长，如跨年度工程，其预付款的占用时间很长，根据需要可以少扣或不扣。②从未完施工工程尚需的主要材料及构件的价值相当于工程预付款数额时起扣，从每次中间结算工程价款中，按材料及构件比重抵扣工程预付款，至竣工之前全部扣清。
B项，进度款的支付比例按照合同约定，按期中结算价款总额计，不低于60％，不高于90％。
发包人提供的甲供材料金额，应按照发包人签约提供的单价和数量从进度款支付中扣出，列入本周期应扣减的金额中。
承包人提交的进度款支付申请的内容包括：①累计已完成的合同价款；②累计已实际支付的合同价款；③本周期合计完成的合同价款，其中包括本周期已完成单价项目的金额、本周期应支付的总价项目的金额、本周期已完成的计日工价款、本周期应支付的安全文明施工费和本周期应增加的金额；④本周期合计应扣减的金额，其中包括本周期应扣回的预付款和本周期应扣减的金额；⑤本周期实际应支付的合同价款。
工程竣工结算编制和复核的主要依据有：①计价规范；②工程合同；③发承包双方实施过程中已确认的工程量及其结算的合同价款；④发承包双方实施过程中已确认调整后追加（减）的合同价款；⑤建设工程设计文件及相关资料；⑥投标文件；⑦其他依据。
其他项目应按下列规定计价：①计日工应按发包人实际签证确认的事项计算；②暂估价应按计价规范相关规定计算；③总承包服务费应依据合同约定金额计算，如发生调整的，以发承包双方确认调整的金额计算；④施工索赔费用应依据发承包双方确认的索赔事项和金额计算；⑤现场签证费用应依据发承包双方签证资料确认的金额计算；⑥暂列金额应减去工程价款调整（包括索赔、现场签证）金额计算，如有余额归发包人。
A项，对发包人或发包人委托的工程造价咨询人指派的专业人员与承包人指派的专业人员经核对后无异议并签名确认的竣工结算文件，除非发承包人能提出具体、详细的不同意见，发承包人都应在竣工结算文件上签名确认；C项，合同工程竣工结算核对完成，发承包双方签字确认后，禁止发包人又要求承包人与另一个或多个工程造价咨询人重复核对竣工结算。
承包人应根据办理的竣工结算文件，向发包人提交竣工结算款支付申请。该申请应包括下列内容：①竣工结算合同价款总额；②累计已实际支付的合同价款；③应扣留的质量保证金；④实际应支付的竣工结算款金额。
