A．发包人通知承包人以计日工方式实施的零星工作，承包人应予执行
A．分项结算
A．施工合同价款可约定采用成本加酬金方式
A．总价合同
A．工程量清单是合同文件必不可少的组成内容
A．承包人的工程施工的方案、程序
A．发包人应在收到报告后5天内对承包人提交的资料进行复核，以确定实际完成的工程量和工程形象目标。
A．工程变更
A．招标工程以投标截止日前28天为基准日
A．发承包双方确认调整的合同价款应与工程进度款同期支付
A．价格指数调整价格差额
A．ΔP代表需调整的价格差额
A．价格调整
A．进度的调整
A．暂估价是指招标人在工程量清单中提供的用于支付必然发生但暂时不能确定价格的材料、工程设备的单价以及专业工程的金额
A．运至施工场地待安装设备的损害
A．任一计日工项目持续进行时，承包人应在该项工作实施结束后的48小时内，向发包人提交有计日工记录汇总的现场签证报告一式三份
A．设计图纸的修改
A．当工程量增加15％以上时，其增加部分的工程量的综合单价应予调低
A．安全文明施工费按照实际发生变化的措施项目调整，不得浮动
A．人工费
A．20
A．法律变化引起的价格调整
A．发包人要求承包人提前交付材料和设备
A．法律变化引起的价格调整
A．修正费用法
A．将计算索赔的时段局限于受到外界影响的时间
A．可以辞退工人的人工上涨费
A．施工现场所有的零星工程
A．现场签证是指发包人现场代表与承包人现场代表就施工过程中涉及的责任事件所作的签认证明
A．工程性质
A．工程预付款是承包人预先垫支的工程款
A．按施工工期扣款
A．进度款的支付周期应与合同约定的工程计量周期一致
A．发包人提供的工程设备金额
A．本周期合计应扣减的金额
A．计价规范
A．计日工按计价规范相关规定计算
A．不论什么情况，发承包人都应在竣工结算文件上签名确认
A．累计已实际支付的合同价款
