D．计日工是承包人完成合同范围内的零星项目按合同约定的单价计价的一种方式
D．按月结算
D．保修期满，承包人履行了保修义务，发包人应在质量保修期满后28天内结算
D．可调单价合同
D．固定单价合同中的综合单价无论条件如何变化均不予调整
D．工程质量保证金的数额、扣留方式及时间
D．承包人用于结算的最终工程量包括按照工程变更规定引起的增减工程量
D．物价变化
D．因承包人原因导致工期延误，且调整时间在合同工程原定竣工时间之后，合同价款调增的不予调整
D．发包人原因引起的赶工补偿费应与竣工结算一并支付
D．造价信息调整价格差额
D．代表可调因子的现行价格指数
D．约定的变更及其他金额
D．暂时确定调整差额
D．发包人在招标工程量清单中给定暂估价的专业工程，依法必须招标的，应当由发承包双方依法组织招标选择专业分包人，并接受有建设工程招标投标管理机构的监督
D．第三方人员伤亡和财产损失
D．暂列金额是指发包人在招标工程量清单中暂定并包括在合同价款中的一笔款项
D．发包人提出施工顺序的改变
D．当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调低
D．总价计算的措施项目费，按实际发生变化的措施项目调整
D．管理费
D．70
D．承包人遇到不利物质条件
D．异常恶劣的气候条件
D．承包人遇到不利物质条件
D．修正总费用法
D．与工作无关的费用不列入总费用中
D．现场管理费和企业管理费
D．确认修改施工方案引起的工程量增减
D．合同工程发生现场签证事项，未经发包人签证确认，承包人便擅自施工的，除征得发包人书面同意，否则发生的费用由承包人承担
D．承包工程量的大小
D．发包人应在签发支付证书后的7天内支付预付款
D．等额扣款的方式分期抵扣
D．发包人应在签发支付证书后的7天内支付预付款
D．承包人现场签证和得到发包人确认的索赔金额
D．本周期合计完成的合同价款
D．工程预付款
D．暂列金额余额归发包人所有
D．若发包人拒不签认的，承包人有权拒绝与发包人或其上级部门委托的工程造价咨询机构重新核对竣工结算文件
D．竣工结算合同价款总额
