C．发包人在收到承包人提交现场签证报告后的2天内，应予以确认计日工记录汇总
C．分部结算
C．承包人应在工程变更确定后14天内提出变更工程价款的报告
C．固定总价合同
C．工程量清单中的工程量一般不具备合同约束力
C．预付工程款的数额、支付时间及抵扣方式
C．承包人应在合同约定的每个计量周期内，对已完成的工程进行计量，并向发包人提交达到工程形象进度完成的工程量和有关计量资料的报告
C．误期赔偿
C．基准日后国家的法律、法规、规章和政策发生变化引起工程造价增减变化的，发承包双方应当通过谈判自行调整
C．工程量偏差超过15％时应调整增加部分的综合单价
C．综合单价调整价格差额
C．A代表不调价部分的权重
C．调整的合同价款
C．质量的调整
C．发包人在招标工程量清单中给定暂估价的材料和工程设备属于依法必须招标的，由发承包双方以招标的方式选择供应商
C．工程所需清理、修复费用
C．已标价工程量清单中没有该类计日工单价的，由发承包双方按工程变更的有关的规定商定计日工单价计算
C．相关施工政策的改变
C．当工程量减少15％以上时，减少后剩余部分的工程量的综合单价应予调高
C．采用单价计算的措施项目费，按照已标价工程量清单项目的规定确定单价
C．违约金
C．50
C．发包人原因导致的工程缺陷和损失
C．施工过程发现文物、古迹
C．发包人原因造成工期延误
C．总费用法
C．只计算受影响时段内的某项工作所受影响的损失
C．延期一个月的保函手续费
C．非承包人原因导致的人员窝工
C．承包人应在收到发包人指令后的10天内，向发包人提交现场签证报告，发包人应在收到现场签证报告后的24小时内对报告内容进行核实，予以确认或提出修改意见
C．施工工期
C．重大工程的预付款按年度工程计划逐年预付
C．起扣点计算法
C．发包人提供的甲供材料金额，应从当期进度款中扣出
C．发包人提供的材料
C．累计应扣减的合同价款
C．投标文件
C．总承包服务费依据合同约定金额计算
C．竣工结算文件可以重复核对
C．应扣留的质量保证金
