1. 建设单位申请领取施工许可证时，建设工期超过1年的建设工程，到位资金原则上最少为工程合同价的（　　）。[2017年真题]
2. 根据《建筑法》，下列情形中，符合施工许可证办理和报告制度的是（　　）。[2017年真题]
3. 根据《建筑法》及相关法规，建设单位应当办理施工许可证的工程是（　　）。[2015年真题]
4. 建筑施工企业确定后，在建筑工程开工前，建设单位应当按照国家有关规定向工程所在地县级以上人民政府建设行政主管部门申请领取（　　）。［2009年真题］
5. 建设单位在申请领取（　　）时，应当提供建设工程有关安全施工措施的资料。［2013年真题］
6. 根据《建筑法》，开工报告制度是指（　　）。[2014年真题]
7. 在城市规划区内以划拨方式提供国有土地使用权的建设工程，建设单位在办理用地批准手续前，必须先取得该工程的（　　）。[2016年真题]
8. 某建设工程施工合同约定，合同工期为18个月，合同价款为2000万元，根据法律某建设单位在申请领取施工许可证时，原则上到位资金最少为（　　）万元。［2011年真题］
9. 建设单位取得施工许可证后，若不能按期开工，应当向发证机关申请延期，每次延期不超过（　　）个月。［2012年真题］
10. 某建设单位领取施工许可证后因故4个月未能开工，又未申请延期，该施工许可证（　　）。[2016年真题]
11. 某建筑工程因故中止施工已满一年，在恢复施工前，建设单位已领取的施工许可证应当（　　）。［2013年真题］
12. 根据《建筑工程施工许可管理办法》，对于未取得施工许可证且不符合开工条件的项目责令停止施工，应对（　　）处以罚款。[2014年真题]
13. 根据《建筑工程施工许可管理办法》，对于未取得施工许可证擅自施工，且又不符合开工条件的，应承担的法律责任是（　　）。[2015年真题]
14. 按照国务院有关规定批准开工报告的建筑工程，因故不能按期开工超过（　　）个月的，应当重新办理开工报告的批准手续。
15. 甲公司改建办公大楼，工程投资额为500万元。该工程由乙建筑集团承建，根据《建筑法》关于施工许可证的有关规定，下列说法正确的是（　　）。
16. 甲房地产开发公司将一住宅小区工程以施工总承包方式发包给乙建筑公司，建筑公司又将其中场地平整及土方工程分包给丙土方公司。在工程开工前，应当由（　　）按照有关规定申请领取施工许可证。
17. 某房地产开发公司在某市老城区拟开发的一住宅小区项目涉及到拆迁，则房地产公司申领施工许可证前，（　　）。
18. 建设单位申请施工许可证时，向办证机关提供的施工图纸及技术资料应当满足（　　）。
19. 根据《建筑法》，有权对建筑工程实施强制监理的范围进行规定的机构是（　　）。
20. 根据《建筑法》，在建工程因故中止施工的，建设单位应当自中止施工之日起（　　）内，向施工许可证颁发机关报告，并按照规定做好建筑工程的维护管理工作。
21. 某工程按国务院规定于2015年6月1日办理了开工报告审批手续，由于周边关系协调问题一直没有开工，同年12月7日准备开工时，建设单位应当（　　）。
22. 某工程符合法定开工条件，但因工期紧未办理施工许可证或开工报告审批手续即开始施工，对此，主管部门适当的处理为（　　）。
23. 规避办理施工许可证应承担的法律责任是（　　）。
24. 对采用虚假证明文件骗取施工许可证尚未构成犯罪的，应由发证机关（　　）。
