1. 根据《建设工程质量管理条例》，属于建设工程竣工验收应当具备的条件有{{c1::（）}}。[2017年真题]	有完整的技术档案和施工管理资料
有勘察、设计、施工等单位分别签署的质量合格文件
完成建设工程设计和合同约定的主要内容
有施工企业签署的工程保修书
有工程使用的全部建筑材料、建筑构配件和设备的进场实验报告	A|D	建设工程竣工验收应当具备下列条件：①完成建设工程设计和合同约定的各项内容；②有完整的技术档案和施工管理资料；③有工程使用的主要建筑材料、建筑构配件和设备的进场试验报告；④有勘察、设计、施工、工程监理等单位分别签署的质量合格文件；⑤有施工单位签署的工程保修书。
2. 根据《建设工程质量管理条例》，建设工程竣工验收应当具备的条件有{{c1::（）}}。[2015年真题]	完成建设工程设计的各项内容
有完整的技术档案和施工管理资料
有工程使用的主要建筑材料、建筑构配件和设备的进场试验报告
有监理单位和施工单位共同签署的质量合格文件
有建设单位签署的工程保修书	A|B|C	《建设工程质量管理条例》规定，建设工程竣工验收应当具备下列条件：①完成建设工程设计和合同约定的各项内容；②有完整的技术档案和施工管理资料；③有工程使用的主要建筑材料、建筑构配件和设备的进场试验报告；④有勘察、设计、施工、工程监理等单位分别签署的质量合格文件；⑤有施工单位签署的工程保修书。建设工程经验收合格的，方可交付使用。
3. 根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》，发包人造成建设工程质量缺陷应承担过错责任的情形有{{c1::（）}}。[2016年真题]	同意总承包人依法选择的分包人分包专业工程
提供的设计有缺陷
直接指定分包人分包专业工程
指定购买的建筑构配件不符合强制性标准
提供的建筑材料不符合强制性标准	B|C|D|E	根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十二条第一款规定，发包人具有下列情形之一，造成建设工程质量缺陷，应当承担过错责任：①提供的设计有缺陷；②提供或者指定购买的建筑材料、建筑构配件、设备不符合强制性标准；③直接指定分包人分包专业工程。
4. 某工程项目未经竣工验收，发包人擅自使用后楼板出现裂缝，经鉴定是由于承包人偷工减料造成的，关于此项目质量责任的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	未经竣工验收使用此工程，由发包人承担全部责任
承包人在建设工程设计文件规定的合理使用年限内对主体结构承担民事责任
承包人应当负责返修，费用由发包人承担
造成发包人损失的，承包人不承担责任
承包人应当负责返修，费用由承包人承担	B|E	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十三条规定，建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用后，又以使用部分质量不符合约定为由主张权利的，不予支持；但是承包人应当在建设工程的合理使用寿命内对地基基础工程和主体结构质量承担民事责任。
5. 根据《建设工程质量管理条例》，建设工程竣工验收应具备的工程技术档案和施工管理资料包括{{c1::（）}}。	分部、分项工程全体施工人员名单
竣工验收报告
设计变更通知单
隐蔽验收记录及施工日志
竣工图	B|C|D|E	工程技术档案和施工管理资料是工程竣工验收和质量保证的重要依据之一，主要包括以下档案和资料：①工程项目竣工验收报告；②分项、分部工程和单位工程技术人员名单；③图纸会审和技术交底记录；④设计变更通知单，技术变更核实单；⑤工程质量事故发生后调查和处理资料；⑥隐蔽验收记录及施工日志；⑦竣工图；⑧质量检验评定资料等；⑨合同约定的其他资料。
6. 建设单位办理大型公共建筑工程竣工验收备案应提交的材料有{{c1::（）}}。	工程竣工验收备案表
住宅使用说明书
工程竣工验收报告
施工单位签署的工程质量保修书
公安机关消防机构出具的消防验收合格证明文件	A|C|D|E	建设单位办理工程竣工验收备案应当提交下列文件：①工程竣工验收备案表；②工程竣工验收报告，应当包括工程报建日期，施工许可证号，施工图设计文件审查意见，勘察、设计、施工、工程监理等单位分别签署的质量合格文件及验收人员签署的竣工验收原始文件，市政基础设施的有关质量检测和功能性试验资料以及备案机关认为需要提供的有关资料；③法律、行政法规规定应当由规划、环保等部门出具的认可文件或者准许使用文件；④法律规定应当由公安消防部门出具的对大型的人员密集场所和其他特殊建设工程验收合格的证明文件；⑤施工单位签署的工程质量保修书；⑥法规、规章规定必须提供的其他文件。B项，《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》只是住宅工程应当提交的材料。
7. 施工单位一般应当提交的档案资料有{{c1::（）}}。	工程技术档案资料
工程质量保证资料
工程检验评定资料
施工日志
竣工图	A|B|C|E	施工单位应当按照归档要求制定统一目录，有专业分包工程的，分包单位要按照总承包单位的总体安排做好各项资料整理工作，最后再由总承包单位进行审核、汇总。施工单位一般应当提交的档案资料是：①工程技术档案资料；②工程质量保证资料；③工程检验评定资料；④竣工图等。
8. 建设工程申请消防验收过程中，建设单位应当提交的材料有{{c1::（）}}。	防火材料的证明文件
防火材料的出厂合格证
消防设施检验合格证明文件
工程检验评定资料
建设工程规划许可证	A|B|C	《建设工程消防监督管理规定》第二十一条规定，建设单位申请消防验收应当提供下列材料；①建设工程消防验收申报表；②工程竣工验收报告和有关消防设施的工程竣工图纸；③消防产品质量合格证明文件；④具有防火性能要求的建筑构件、建筑材料、装修材料符合国家标准或者行业标准的证明文件、出厂合格证；⑤消防设施检测合格证明文件；⑥施工、工程监理、检测单位的合法身份证明和资质等级证明文件；⑦建设单位的工商营业执照等合法身份证明文件；⑧法律、行政法规规定的其他材料。
9. 建筑节能分部工程的质量验收，应在检验批、分项工程全部合格的基础上，进行{{c1::（）}}。	建筑围护结构的外墙承载实体检验
夏热冬冷地区的外窗气密性现场检测
系统节能性能检测
节能工艺检验
系统联合试运转与调试	B|C|E	建筑节能分部工程的质量验收，应在检验批、分项工程全部合格的基础上，进行建筑围护结构的外墙节能构造实体检验，严寒、寒冷和夏热冬冷地区的外窗气密性现场检测，以及系统节能性能检测和系统联合试运转与调试，确认建筑节能工程质量达到验收的条件后方可进行。
10. 工程项目验收存在以下{{c1::（）}}情形的，应重新组织建筑节能工程验收。	验收组织机构不符合法规及规范要求的
参加验收人员不具备相应资格的
参加验收各方主体验收意见不一致的
验收程序和执行标准不符合要求的
未完成建筑节能工程设计内容的	A|B|C|D	工程项目验收存在以下问题之一的，应重新组织建筑节能工程验收：①验收组织机构不符合法规及规范要求的；②参加验收人员不具备相应资格的；③参加验收各方主体验收意见不一致的；④验收程序和执行标准不符合要求的；⑤各方提出的问题未整改完毕的。E项属于不得组织节能工程验收的情形。
11. 建设工程竣工结算分为{{c1::（）}}。	分部工程竣工结算
分项工程竣工结算
单项工程竣工结算
单位工程竣工结算
建设项目竣工总结算	C|D|E	《建设工程价款结算暂行办法》第十四条规定，工程完工后，双方应按照约定的合同价款及合同价款调整内容以及索赔事项，进行工程竣工结算。工程竣工结算分为单位工程竣工结算、单项工程竣工结算和建设项目竣工总结算。
12. 当事人对工程造价发生合同纠纷时，解决方法有{{c1::（）}}。	双方协商确定
按合同条款约定的办法提请调解
向有关仲裁机构申请仲裁
向人民法院起诉
向主管部门报告	A|B|C|D	当事人对工程造价发生合同纠纷时，可通过下列办法解决：①双方协商确定；②按合同条款约定的办法提请调解；③向有关仲裁机构申请仲裁或向人民法院起诉。
13. 某工程已具备竣工条件，承包人在提交竣工验收报告的同时，向发包人递交竣工结算报告及完整的结算资料。关于该工程竣工验收的质量责任等的说法，正确的有{{c1::（）}}。	工程质量保证金应在保修期满后返还
发包人要求承包人完成合同以外零星项目，承包人未在规定时间内向发包人提出施工签证的，施工后可向发包人申请费用赔偿
建设工程竣工时发现的质量问题或者质量缺陷，无论是建设单位的责任还是施工单位的责任，施工单位都有义务进行修复或返修
当事人对工程造价发生合同纠纷时，应当向仲裁机构申请仲裁或向人民法院起诉
承包人应当在建设工程的合理使用寿命内对地基基础工程和主体机构质量承担民事责任	C|E	A项，发包人在接到承包人返还保证金申请后，应于14日内会同承包人按照合同约定的内容进行核实。如无异议，发包人应当在核实后14日内将保证金返还给承包人。B项，发包人要求承包人完成合同以外零星项目，承包人应在接受发包人要求的7天内就用工数量和单价、机械台班数量和单价、使用材料和金额等向发包人提出施工签证，发包人签证后施工，如发包人未签证，承包人施工后发生争议的，责任由承包人自负。D项，当事人对工程造价发生合同纠纷时，可通过下列办法解决：①双方协商确定；②按合同条款约定的办法提请调解；③向有关仲裁机构申请仲裁或向人民法院起诉。
14. 建设单位因急于投产，擅自使用了未经竣工验收的工程，使用过程中，建设单位发现了一些质量缺陷，遂以质量不符合约定为由将施工单位诉到人民法院，则下列情形中，能够获得人民法院支持的有{{c1::（）}}。	因建设单位使用不当造成放水层损坏
因工人操作失误造成制冷系统损坏
因百年一遇的台风造成屋面损毁
使用中地基基础出现非正常沉陷
使用中主体某处大梁出现裂缝	D|E	建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用后，又以使用部分质量不符合约定为由主张权利的，不予支持；但是承包人应当在建设工程的合理使用寿命内对地基基础工程和主体结构质量承担民事责任。
