1. 根据《水利工程建设施工监理规范》（SL 288—2014），水利工程建设项目施工监理的主要工作方法包括{{c1::（）}}。	巡视检查
交叉检测
跟踪检测
旁站监理
发布文件	A|C|D|E	根据《水利工程建设施工监理规范》（SL 288—2014），水利工程建设项目施工监理的主要工作方法包括：①现场记录；②发布文件；③旁站监理；④巡视检查；⑤跟踪检测；⑥平行检测；⑦协调。
2. 关于水利工程建设项目施工监理的主要工作制度，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	技术文件核查、审核和审批制度
原材料、中间产品和工程设备报验制度
上道工序或上一单元工程未经复核或复核不合格，可以进行下道工序或下一单元工程施工
工程计量付款签证制度
承包人每完成一道工序及一个单元工程，都应经过自检。承包人自检合格后，方可报监理机构进行复核	A|B|D|E	根据《水利工程建设施工监理规范》（SL 288—2014），水利工程建设项目施工监理的主要工作制度有：①技术文件核查、审核和审批制度；②原材料、中间产品和工程设备报验制度；③工程质量报验制度，即承包人每完成一道工序及一个单元工程，都应经过自检。承包人自检合格后方可报监理机构进行复核，上道工序或上一单元工程未经复核或复核不合格，不得进行下道工序或下一单元工程施工；④工程计量付款签证制度；⑤会议制度；⑥紧急情况报告制度；⑦工程建设标准强制性条文（水利工程部分）符合性审核制度；⑧工程验收制度；⑨工程验收制度。
3. 水利工程建设项目施工监理实施阶段监理工作的基本内容有{{c1::（）}}。	开工条件的控制
工程质量、进度和资金控制
合同管理的其他工作
施工安全监理
签发最终付款证书	A|B|C|D	根据有关规范和规定，水利工程建设项目施工监理实施阶段监理工作的基本内容有：①开工条件的控制；②工程质量控制；③工程进度控制；④工程资金控制；⑤施工安全监理；⑥文明施工监理；⑦合同管理的其他工作；⑧信息管理；⑨工程质量评定与验收。
4. 水利水电工程施工监理实施阶段，工程进度控制的内容包括{{c1::（）}}。	审批施工总进度计划
审批承包人提交的施工进度计划
实际施工进度的检查与协调
根据施工合同约定进行价格调整
施工进度计划的调整	A|B|C|E	水利水电工程施工监理实施阶段中的工程进度控制包括：①审批施工总进度计划；②审批承包人提交的施工进度计划；③实际施工进度的检查与协调；④施工进度计划的调整。⑤当工程变更影响施工进度计划时，监理机构应指示承包人编制变更后的施工进度计划；⑥施工进度计划的调整涉及总工期目标、阶段目标改变或者资金使用有较大的变化时，监理机构应提出审查意见报发包人批准。
5. 在水利水电工程施工监理实施阶段，水利工程资金控制包括{{c1::（）}}。	审批施工总进度计划
实际施工进度的检查与协调
协助发包人编制合同工程付款计划
根据工程实际进展情况，对合同工程付款情况进行分析，必要时提出合同工程付款计划调整建议
根据施工合同约定进行价格调整	C|D|E	水利水电工程施工监理实施阶段中，水利工程资金控制主要包括：①审核承包人提交的资金流计划，并协助发包人编制合同工程付款计划；②建立合同工程付款台账，对付款情况进行记录；③根据工程实际进展情况，对合同工程付款情况进行分析，必要时提出合同工程付款计划调整建议；④审核工程付款申请；⑤根据施工合同约定进行价格调整；⑥审核完工付款申请，签发完工付款证书；⑦审核最终付款申请，签发最终付款证书。AB两项属于工程进度控制。
