1. 代履行是行政机关强制执行方式之一，关于代履行的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	行政机关只能委托第三人代履行
代履行不适用与人身有关的义务
代履行的适用与不履行义务的后果无关
代履行程序启动后，当事人履行不导致代履行停止	B	AC两项，行政机关依法做出要求当事人履行排除妨碍、恢复原状等义务的行政决定，当事人逾期不履行，经催告仍不履行，其后果已经或者将危害交通安全、造成环境污染或者破坏自然资源的，行政机关可以代履行，或者委托没有利害关系的第三人代履行。D项，催告当事人履行，当事人履行的，停止代履行。
2. 施工企业认为{{c1::（）}}侵犯其合法权益，可以申请行政复议。［2011年真题］	建设单位的违约行为
总监理工程师的停工决定
上级企业的处理决定
行政机关的罚款	D	行政复议的目的，是为了防止和纠正违法的或者不当的具体行政行为，保护公民、法人和其他组织的合法权益，保障和监督行政机关依法行使职权。因此，只要是公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为侵犯其合法权益，就有权向行政机关提出行政复议申请。
3. 行政机关作出的下列决定中，当事人不能申请行政复议的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	罚款、没收非法财物等行政处罚决定
行政处分或者其他人事处理决定
限制人身自由的行政强制措施决定
有关许可证、执照等证书变更、中止、撤销的决定	B	根据《行政复议法》规定，有11项可申请行政复议的情形，结合建设工程实践，其中7种尤为重要：①对行政机关作出的警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照、行政拘留等行政处罚决定不服的；②对行政机关作出的限制人身自由或者查封、扣押、冻结财产等行政强制措施决定不服的；③对行政机关作出的有关许可证、执照、资质证、资格证等证书变更、中止、撤销的决定不服的；④认为行政机关侵犯合法的经营自主权的；⑤认为行政机关违法集资、征收财物、摊派费用或者违法要求履行其他义务的；⑥认为符合法定条件，申请行政机关颁发许可证、执照、资质证、资格证等证书，或者申请行政机关审批、登记有关事项，行政机关没有依法办理的；⑦认为行政机关的其他具体行政行为侵犯其合法权益的。根据《行政复议法》第八条的规定，不服行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的，应当依照有关法律、行政法规的规定提起申诉，而不能提起行政复议。
4. 某市质量监督站一科长李某因涉嫌制假被公安机关拘留、处以5000元罚款，并没收其全部违法所得财产。市质量监督站知道此事后将李某开除，李某不服公安机关和质量监督站的做法，就以下事项提出行政复议，其中超出行政复议范围的事项是{{c1::（）}}。[2015年真题]	被拘留
被罚款5000元
被质量监督站开除
被没收违法所得	C	行政复议是指行政机关根据上级行政机关对下级行政机关的监督权，在当事人的申请和参加下，按照行政复议程序对具体行政行为进行合法性和适当性审查，并作出决定以解决行政侵权争议的活动。不服行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的，应当依照有关法律、行政法规的规定提起申诉，不能提起行政复议。
5. 某工地施工扬尘严重，市环保局接到群众举报并进行查实后，依法判其做出停工整改并处以3万元罚款的行政处罚，施工企业认为处罚过高，可以向{{c1::（）}}申请行政复议。[2014年真题]	市环保局
省建设厅
市人民政府
省人民政府	C	对于行政复议，应当按照《行政复议法》的规定向有权受理的行政机关申请，如对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，由申请人选择，可以向该部门的本级人民政府申请行政复议，也可以向上一级主管部门申请行政复议。
6. 工程项目建设过程中发生下列情形时，不能提起行政诉讼的是{{c1::（）}}。［2012年真题］	建设单位压缩合同约定工期被处以罚款
施工单位因偷工减料被责令停业整顿
监理单位转让工程监理业务被吊销资质证书
建设行政管理部门对工作人员的奖惩决定	D	《行政诉讼法》第十三条规定，人民法院不受理公民、法人或者其他组织对下列事项提起的诉讼：①国防、外交等国家行为；②行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令；③行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定；④法律规定由行政机关最终裁决的行政行为。
7. 某工商局以涉嫌非法销售汽车为由扣押某公司5辆汽车。下列说法正确的{{c1::（）}}。	工商局可以委托城管执法局实施扣押
工商局扣押汽车的最长期限为90日
对扣押车辆，工商局可以委托第三人保管
对扣押车辆进行检测的费用，由某公司承担	C	A项，行政强制措施由法律、法规规定的行政机关在法定职权范围内实施。行政强制措施权不得委托。B项，查封、扣押的期限不得超过30日；情况复杂的，经行政机关负责人批准，可以延长，但是延长期限不得超过30日。法律、行政法规另有规定的除外。D项，检验、检疫、检测或者技术鉴定的费用由行政机关承担。
8. 行政强制措施的种类不包括{{c1::（）}}。	代履行
扣押财物
冻结存款
限制公民人身自由	A	行政强制措施包括：限制公民人身自由；查封场所、设施或者财物；扣押财物；冻结存款、汇款；其他行政强制措施。A项属于行政强制执行的方式。
9. 法律没有规定行政机关强制执行的，作出行政决定的行政机关应当申请{{c1::（）}}强制执行。	公安机关
人民法院
人民检察院
上一级行政机关	B	行政强制执行由法律设定。法律没有规定行政机关强制执行的，作出行政决定的行政机关应当申请人民法院强制执行。
10. 张某自新加坡归国，恰逢该国传染病SARS流行。张某被怀疑已感染该病，故一下飞机即被有关机关依法强制隔离治疗，则{{c1::（）}}。	此措施属于行政强制执行
此行为属于行政处罚
若张某提起行政诉讼，可由张某所在地或被告所在地法院管辖
张某并无不履行义务的行为，不应被强制	C	张某被强制隔离治疗属于行政强制措施，不是行政强制执行。张某提起行政诉讼，可由张某所在地或被告所在地法院管辖。
11. 根据《防洪法》的规定，工程设施建设严重影响防洪，逾期不拆除的，水利行政部门强行拆除，所需费用由建设单位承担。下列说法正确的是{{c1::（）}}。	强制拆除行为为行政强制措施
要求建设单位承担费用属于行政性收费
要求建设单位承担费用应按照成本合理确定
逾期不拆除的，水利行政部门也可以申请法院强行拆除	C	强制拆除为行政强制执行，而非行政强制措施，此项权力已由《防洪法》授予水利行政主管部门，不能申请法院执行。
12. 下列有关查封行政强制措施的说法正确的是{{c1::（）}}。	地方性法规有权对查封期限作出特别规定
因查封发生的保管费由当事人承担
因接受行政机关委托负责保管财物的第三人的原因造成查封的财物损失，行政机关应先向当事人赔偿
行政机关解除查封后应在30日内退还财物	C	查封、扣押的期限不得超过30日；情况复杂的，经行政机关负责人批准，可以延长，但是延长期限不得超过30日。法律、行政法规另有规定的除外。因查封、扣押发生的保管费用由行政机关承担。
13. 下列事项中，行政机关可以委托给第三人的是{{c1::（）}}。	实施扣押行政强制措施
实施冻结行政强制措施
要求当事人履行恢复原状义务的行政决定
实施查封行政强制措施	C	行政机关依法作出要求当事人履行排除妨碍、恢复原状等义务的行政决定，当事人逾期不履行，经催告仍不履行，其后果已经或者将危害交通安全、造成环境污染或者破坏自然资源的，行政机关可以代履行，或者委托没有利害关系的第三人代履行。
14. 根据《行政复议法》，下列事项中，属于不可申请行政复议的情形是{{c1::（）}}。	对建设主管部门责令施工企业停止施工的决定不服的
对建设主管部门撤销施工企业资质证书的决定不服的
对规划行政主管部门撤销建设工程规划许可证的决定不服的
对建设行政主管部门就建设工程合同争议进行的调解结果不服的	D	下列事项应按规定的纠纷处理方式解决，不能提起行政复议：①不服行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的，应当依照有关法律、行政法规的规定提起申诉；②不服行政机关对民事纠纷作出的调解或者其他处理，应当依法申请仲裁或者向法院提起诉讼。
15. 下列各项中不能提起行政复议的行为是{{c1::（）}}。	某市建设行政主管部门将某施工企业的资质由一级降低为二级
某市建设行政主管部门发布了禁止大型运输车辆超载的规定，并据此对某公司超载车辆进行扣押
某市建设行政主管部门下达有关文件对内部工作人员予以警告处分
某市民政部门对张某成立社团组织的申请不予批准	C	C项属于行政机关的行政处分，根据《行政复议法》第八条，该事项应按规定的纠纷处理方式解决，而不能提起行政复议。
16. 某施工单位在参加投标中有违法行为，建设行政主管部门的处罚决定于5月20日作出，施工单位5月25日收到。如果施工单位申请行政复议，申请的最后期限为{{c1::（）}}。	6月4日
6月9日
7月19日
7月24日	D	公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请，但法律规定的申请期限超过60日的除外。本题中，该施工单位5月25日收到处罚决定，可以推定其5月25日知道该具体行政行为。故其申请行政复议的最后期限为7月24日。
17. 行政机关未提出书面答复、提交当初作出具体行政行为的证据，行政复议机关可以作出{{c1::（）}}的决定。	责令其提交
维持该具体行政行为
撤销该具体行政行为
驳回复议申请	C	被申请人不按照法律规定提出书面答复、提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他材料的，视为该具体行政行为没有证据、依据，决定撤销该具体行政行为。
18. 下列行为中，{{c1::（）}}所引发的争议不属于行政诉讼的受案范围。	行政机关对某企业采取的吊销生产许可证的处罚
行政机关不履行法定职责
行政机关在市场上的购买行为
行政机关对某企业进行通报批评	C	《行政诉讼法》（2017年修订）第十二条规定，人民法院受理公民、法人或者其他组织提起的下列诉讼：①对行政拘留、暂扣或者吊销许可证和执照、责令停产停业、没收违法所得、没收非法财物、罚款、警告等行政处罚不服的；②对限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施和行政强制执行不服的；③申请行政许可，行政机关拒绝或者在法定期限内不予答复，或者对行政机关作出的有关行政许可的其他决定不服的；④对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的；⑤对征收、征用决定及其补偿决定不服的；⑥申请行政机关履行保护人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关拒绝履行或者不予答复的；⑦认为行政机关侵犯其经营自主权或者农村土地承包经营权、农村土地经营权的；⑧认为行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的；⑨认为行政机关违法集资、摊派费用或者违法要求履行其他义务的；⑩认为行政机关没有依法支付抚恤金、最低生活保障待遇或者社会保险待遇的；认为行政机关不依法履行、未按照约定履行或者违法变更、解除政府特许经营协议、土地房屋征收补偿协议等协议的；认为行政机关侵犯其他人身权、财产权等合法权益的。除以上规定外，人民法院受理法律、法规规定可以提起诉讼的其他行政案件。AD两项属于第①种情况，B项属于第⑥种情况。C项，在行政机关的购买行为中，行政机关只是普通的民事主体，未涉及行政权力的运用，若产生纠纷可以按照民事诉讼来解决，不能提起行政诉讼。
19. 行政争议未经行政复议，由当事人直接向法院提起行政诉讼的，除法律另有规定的外，应当在知道或者应当知道作出具体行政行为之日起{{c1::（）}}内提出。	15日
60日
3个月
6个月	D	《行政诉讼法》（2017年修订）第四十六条规定，公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当自知道或者应当知道作出行政行为之日起6个月内提出。法律另有规定的除外。因不动产提起诉讼的案件自行政行为作出之日起超过20年，其他案件自行政行为作出之日起超过5年提起诉讼的，人民法院不予受理。第四十五条规定，公民、法人或者其他组织不服复议决定的，可以在收到复议决定书之日起15日内向人民法院提起诉讼。复议机关逾期不作决定的，申请人可以在复议期满之日起15日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。
20. 对败诉的具体行政行为，人民法院可以判决变更的情形是{{c1::（）}}。	行政行为超越职权
行政行为违反法定程序
被告不履行或迟延履行法定职责
行政处罚明显不当	D	《行政诉讼法》（2017年修订）第七十七条规定，行政处罚明显不当，或者其他行政行为涉及对款额的确定、认定确有错误的，人民法院可以判决变更。人民法院判决变更，不得加重原告的义务或者减损原告的权益。但利害关系人同为原告，且诉讼请求相反的除外。
21. 某公司对法院作出的一审判决不服，则其有权在行政诉讼判决书送达之日起{{c1::（）}}日内向二审法院提起上诉。	5
10
15
20	C	当事人不服人民法院一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉。当事人不服人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达之日起10日内向上一级人民法院提起上诉。逾期不提起上诉的，人民法院的一审判决或者裁定发生法律效力。
