1. 对项目的结构进行逐层分解所采用的组织工具是{{c1::（）}}。[2010年真题]	施工总平面图
施工组织总设计
施工部署及施工方案
施工图设计文件	B	施工组织总设计是以整个建设工程项目为对象［如一个工厂、一个机场、一个道路工程（包括桥梁）、一个居住小区等］而编制的。它是对整个建设工程项目施工的战略部署，是指导全局性施工的技术和经济纲要。
2. 编制项目合同编码的基础是{{c1::（）}}。[2015年真题]	施工组织总设计
单位工程施工组织设计
单项工程施工组织设计
分部工程施工组织设计	B	单位工程施工组织设计是以单位工程（如一栋楼房、一个烟囱、一段道路、一座桥等）为对象编制的，在施工组织总设计的指导下，由直接组织施工的单位根据施工图设计进行编制，用以直接指导单位工程的施工活动。
3. 某住宅小区工程施工前，施工项目管理机构绘制了如图2Z101020-1所示的框图。该图是{{c1::（）}}。[2009年真题]
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="202" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/92b3aca5-cc60-4c46-abbd-470dd4f8abda.png" width="463"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z101020-1</span>	零星土石方工程
场地平整
混凝土垫层工程
定向爆破工程	D	分部（分项）工程施工组织设计是针对某些特别重要的、技术复杂的，或采用新工艺、新技术施工的分部（分项）工程，如深基础、无粘结预应力混凝土、特大构件的吊装、大量土石方工程、定向爆破工程等为对象编制的，其内容具体、详细，可操作性强，是直接指导分部（分项）工程施工的依据。
4. 采用项目结构图对建设工程项目进行分解时，项目结构的分解与整个建设工程实施的部署相结合，并与将采用的{{c1::（）}}相结合。[2011年真题]	⑤—①—②—③—④
①—⑤—②—③—④
①—②—③—④—⑤
⑤—②—③—④—①	D	施工组织总设计的编制通常采用如下程序：①收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调查研究；②计算主要工种工程的工程量；③确定施工的总体部署；④拟订施工方案；⑤编制施工总进度计划；⑥编制资源需求量计划；⑦编制施工准备工作计划；⑧施工总平面图设计；⑨计算主要技术经济指标。
5. 编制项目投资项编码，进度项编码，合同编码和工程档案编码的基础是{{c1::（）}}。[2012年真题]	①②③④
①④②③
①③②④
④①②③	B	施工组织总设计的编制通常采用如下程序：①收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调查研究；②计算主要工种工程的工程量；③确定施工的总体部署；④拟订施工方案；⑤编制施工总进度计划；⑥编制资源需求量计划；⑦编制施工准备工作计划；⑧施工总平面图设计；⑨计算主要技术经济指标。
6. 组织结构模式反映一个组织系统中各子系统之间或各工作部门之间的{{c1::（）}}关系。[2013年真题]	施工平面图设计
机具设备需求计划
施工进度计划
施工方案	D	施工组织总设计的编制通常采用如下程序：①收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调查研究；②计算主要工种工程的工程量；③确定施工的总体部署；④拟订施工方案；⑤编制施工总进度计划；⑥编制资源需求量计划；⑦编制施工准备工作计划；⑧施工总平面图设计；⑨计算主要技术经济指标。
7. 关于线性组织结构的说法，错误的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	工程概况
施工部署
施工平面图
技术经济指标	C	施工平面图是施工方案及施工进度计划在空间上的全面安排。它把投入的各种资源、材料、构件、机械、道路、水电供应网络、生产、生活活动场地及各种临时工程设施合理地布置在施工现场，使整个现场能有组织地进行文明施工。
8. 关于工作任务分工的说法，错误的是{{c1::（）}}。[2012年真题]	确定主要工程的施工方案
绘制施工图
合理安排施工顺序
对可能的施工方案进行分析评价	B	施工组织设计中的施工部署及施工方案包括：①根据工程情况，结合人力、材料、机械设备、资金、施工方法等条件，全面部署施工任务，合理安排施工顺序，确定主要工程的施工方案；②对拟建工程可能采用的几个施工方案进行定性、定量的分析，通过技术经济评价，选择最佳方案。
9. 项目管理任务分工表是{{c1::（）}}的一部分。[2015年真题]	某工厂新建厂区工程
某工程深基坑支护工程
某高校新校区办公大楼工程
某定向爆破工程	C	单位工程施工组织设计是以单位工程（如一栋楼房、一个烟囱、一段道路、一座桥等）为对象编制的，在施工组织总设计的指导下，由直接组织施工的单位根据施工图设计进行编制，用以直接指导单位工程的施工活动。
10. 关于项目管理工作任务分工表特点的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	建设工程监理合同
建设地区基础资料
各项资源需求量计划
单位工程施工组织设计	B	施工组织总设计的编制依据主要有：①计划文件；②设计文件；③合同文件；④建设地区基础资料；⑤有关的标准、规范和法律；⑥类似建设工程项目的资料和经验。
11. 能够反映项目管理班子内部项目经理、各工作部门和各工作岗位在各项管理工作中所应承担的策划、执行、控制等职责的组织工具是{{c1::（）}}。[2010年真题]	合同文件
资源配置情况
有关的标准、规范
建设单位的意图和要求	A	单位工程施工组织设计的编制依据主要包括：①建设单位的意图和要求，如工期、质量、预算要求等；②工程的施工图纸及标准图；③施工组织总设计对本单位工程的工期、质量和成本的控制要求；④资源配置情况；⑤建筑环境、场地条件及地质、气象资料，如工程地质勘测报告、地形图和测量控制等；⑥有关的标准、规范和法律；⑦有关技术新成果和类似建设工程项目的资料和经验。A项属于施工组织总设计的编制依据。
12. 某工程施工项目经理部，根据项目特点制定了项目成本控制、进度控制、质量控制和合同管理等工作流程。这些工作流程组织属于{{c1::（）}}。[2013年真题]	①②③
②③①
③①②
③②①	D	施工组织总设计的编制程序中不可逆转的顺序包括：①拟订施工方案后才可编制施工总进度计划（因为进度的安排取决于施工的方案）；②编制施工总进度计划后才可编制资源需求量计划（因为资源需求量计划要反映各种资源在时间上的需求）。
