1. 对整个建设工程项目的施工进行战略部署，并且是指导全局性施工的技术和经济纲要的文件是{{c1::（）}}。[2009年真题]	施工总平面图
施工组织总设计
施工部署及施工方案
施工图设计文件	B	施工组织总设计是以整个建设工程项目为对象［如一个工厂、一个机场、一个道路工程（包括桥梁）、一个居住小区等］而编制的。它是对整个建设工程项目施工的战略部署，是指导全局性施工的技术和经济纲要。
2. 某住宅小区建设中，承包商针对其中一幢住宅楼施工所编制的施工组织设计，属于{{c1::（）}}。[2013年真题]	施工组织总设计
单位工程施工组织设计
单项工程施工组织设计
分部工程施工组织设计	B	单位工程施工组织设计是以单位工程（如一栋楼房、一个烟囱、一段道路、一座桥等）为对象编制的，在施工组织总设计的指导下，由直接组织施工的单位根据施工图设计进行编制，用以直接指导单位工程的施工活动。
3. 下列分部（分项）工程中，需要编制分部（分项）工程施工组织设计的是{{c1::（）}}。[2012年真题]	零星土石方工程
场地平整
混凝土垫层工程
定向爆破工程	D	分部（分项）工程施工组织设计是针对某些特别重要的、技术复杂的，或采用新工艺、新技术施工的分部（分项）工程，如深基础、无粘结预应力混凝土、特大构件的吊装、大量土石方工程、定向爆破工程等为对象编制的，其内容具体、详细，可操作性强，是直接指导分部（分项）工程施工的依据。
4. 编制施工组织总设计涉及下列工作：①施工总平面图设计；②拟定施工方案；③编制施工总进度计划；④编制资源需求计划；⑤计算主要工种的工程量。正确的编制程序是{{c1::（）}}。[2015年真题]	⑤—①—②—③—④
①—⑤—②—③—④
①—②—③—④—⑤
⑤—②—③—④—①	D	施工组织总设计的编制通常采用如下程序：①收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调查研究；②计算主要工种工程的工程量；③确定施工的总体部署；④拟订施工方案；⑤编制施工总进度计划；⑥编制资源需求量计划；⑦编制施工准备工作计划；⑧施工总平面图设计；⑨计算主要技术经济指标。
5. 施工组织总设计包括如下工作：①计算主要工种工程的工程量；②编制施工总进度计划；③编制资源需求量计划；④拟订施工方案。其正确的工作排序是{{c1::（）}}。[2012年真题]	①②③④
①④②③
①③②④
④①②③	B	施工组织总设计的编制通常采用如下程序：①收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调查研究；②计算主要工种工程的工程量；③确定施工的总体部署；④拟订施工方案；⑤编制施工总进度计划；⑥编制资源需求量计划；⑦编制施工准备工作计划；⑧施工总平面图设计；⑨计算主要技术经济指标。
6. 下列施工组织设计内容中，应当首先确定的是{{c1::（）}}。[2013年真题]	施工平面图设计
机具设备需求计划
施工进度计划
施工方案	D	施工组织总设计的编制通常采用如下程序：①收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调查研究；②计算主要工种工程的工程量；③确定施工的总体部署；④拟订施工方案；⑤编制施工总进度计划；⑥编制资源需求量计划；⑦编制施工准备工作计划；⑧施工总平面图设计；⑨计算主要技术经济指标。
7. 下列施工组织设计的基本内容中，可以反映现场文明施工组织的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	工程概况
施工部署
施工平面图
技术经济指标	C	施工平面图是施工方案及施工进度计划在空间上的全面安排。它把投入的各种资源、材料、构件、机械、道路、水电供应网络、生产、生活活动场地及各种临时工程设施合理地布置在施工现场，使整个现场能有组织地进行文明施工。
8. 下列不属于施工组织设计中的施工部署和施工方案的是{{c1::（）}}。	确定主要工程的施工方案
绘制施工图
合理安排施工顺序
对可能的施工方案进行分析评价	B	施工组织设计中的施工部署及施工方案包括：①根据工程情况，结合人力、材料、机械设备、资金、施工方法等条件，全面部署施工任务，合理安排施工顺序，确定主要工程的施工方案；②对拟建工程可能采用的几个施工方案进行定性、定量的分析，通过技术经济评价，选择最佳方案。
9. 下列工程中，需要编制单位工程施工组织设计的是{{c1::（）}}。	某工厂新建厂区工程
某工程深基坑支护工程
某高校新校区办公大楼工程
某定向爆破工程	C	单位工程施工组织设计是以单位工程（如一栋楼房、一个烟囱、一段道路、一座桥等）为对象编制的，在施工组织总设计的指导下，由直接组织施工的单位根据施工图设计进行编制，用以直接指导单位工程的施工活动。
10. 编制施工组织总设计的依据是{{c1::（）}}。	建设工程监理合同
建设地区基础资料
各项资源需求量计划
单位工程施工组织设计	B	施工组织总设计的编制依据主要有：①计划文件；②设计文件；③合同文件；④建设地区基础资料；⑤有关的标准、规范和法律；⑥类似建设工程项目的资料和经验。
11. 单位工程施工组织设计的编制依据不包括{{c1::（）}}。	合同文件
资源配置情况
有关的标准、规范
建设单位的意图和要求	A	单位工程施工组织设计的编制依据主要包括：①建设单位的意图和要求，如工期、质量、预算要求等；②工程的施工图纸及标准图；③施工组织总设计对本单位工程的工期、质量和成本的控制要求；④资源配置情况；⑤建筑环境、场地条件及地质、气象资料，如工程地质勘测报告、地形图和测量控制等；⑥有关的标准、规范和法律；⑦有关技术新成果和类似建设工程项目的资料和经验。A项属于施工组织总设计的编制依据。
12. 施工组织总设计的编制，需要进行：①编制资源需求量计划；②编制施工总进度计划；③拟定施工方案等多项工作。仅就上述三项工作而言，其正确的顺序为{{c1::（）}}。	①②③
②③①
③①②
③②①	D	施工组织总设计的编制程序中不可逆转的顺序包括：①拟订施工方案后才可编制施工总进度计划（因为进度的安排取决于施工的方案）；②编制施工总进度计划后才可编制资源需求量计划（因为资源需求量计划要反映各种资源在时间上的需求）。
