1. 根据《建筑安装工程费用项目组成》，应计入建筑安装工程直接工程费中人工费的有{{c1::（）}}。［2012年真题］	生产工人劳动保护费
职工教育经费
按规定标准发放的生产工人的交通和住房补贴
生产工人培训期间的工资
6个月以上的病假人员的工资	A|C|D	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），人工费是指按工资总额构成规定，支付给从事建筑安装工程施工的生产工人和附属生产单位工人的各项费用。内容包括：①计时工资或计件工资，指按计时工资标准和工作时间或对已做工作按计件单价支付绐个人的劳动报酬。②奖金，指对超额劳动和增收节支支付给个人的劳动报酬。如节约奖、劳动竞赛奖等。③津贴补贴，指为了补偿职工特殊或额外的劳动消耗和因其他特殊原因支付给个人的津贴，以及为了保证职工工资水平不受物价影响支付给个人的物价补贴。如流动施工津贴、特殊地区施工津贴、高温（寒）作业临时津贴、高空津贴等。④加班加点工资，指按规定支付的在法定节假日工作的加班工资和在法定日工作时间外延时工作的加点工资。⑤特殊情况下支付的工资，指根据国家法律、法规和政策规定，因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计时工资标准的一定比例支付的工资。B项属于企业管理费;E项属于劳动保险费。

【说明】根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2003]206号），本题答案为ACD。《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2013]44号）已经没有直接工程费。
2. 根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），按造价形成划分，属于措施项目费用的有{{c1::（）}}。［2014年真题］	特殊地区施工增加费
工程定位复测费
安全文明使用费
仪器仪表使用费
脚手架工程费	A|B|C|E	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），措施项目费是指为完成建设工程施工，发生于该工程施工前和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的费用，一般包括：①安全文明施工费（环境保护费、文明施工费、安全施工费、临时设施费）；②夜间施工增加费；③二次搬运费；④冬雨期施工增加费；⑤已完工程及设备保护费；⑥工程定位复测费；⑦特殊地区施工增加费；⑧大型机械设备进出场及安拆费；⑨脚手架工程费。D项属于按费用构成要素划分中的施工机具使用费。
3. 根据《建筑安装工程费用项目组成》，下列费用属于措施项目费的有{{c1::（）}}。［2013年真题］	环境保护费
文明施工费
安全施工费
机械修理费
工程排污费	A|B|C	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2013]44号），措施项目费当中的安全文明施工费包括：①环境保护费；②文明施工费；③安全施工费；④临时设施费。ABC三项均属于措施项目费中的安全文明施工费。
5. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），关于企业投标报价编制原则的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	投标报价由投标人自主确定
为了鼓励竞争，投标报价可以略低于成本
投标人必须按照招标工程量清单填报价格
投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标
投标人应以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件	A|C|D|E	工程量清单计价下，编制投标报价的原则如下：①投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）的强制性规定，投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制；②投标报价不得低于工程成本；③投标人必须按招标工程量清单填报价格，项目编码、名称特征、计量单位、工程量必须与招标工程量一致；④投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标；⑤投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础；⑥应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件；⑦报价计算方法要科学严谨，简明适用。
6. 采用《建筑工程工程量清单计价规范》进行招标工程，企业在招标报价时，不得作为竞争性费用的有{{c1::（）}}。［2011年真题］	垂直运输费
安全文明施工费
分部分项工程费
规费
税金	B|D|E	《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，使用国有资金投资的建设工程发承包，必须采用工程量清单计价。非国有资金投资的建设工程，宜采用工程量清单计价。不采用工程量清单计价的建设工程，应执行本规范除工程量清单等专门性规定外的其他规定。工程量清单应采用综合单价计价。措施项目中的安全文明施工费必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。规费和税金必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。
7. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，“其他项目清单”的内容一般包括{{c1::（）}}。［2013年真题］	暂估价
计日工
工程排污费
暂列金额
总承包服务费	A|B|D|E	按照《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），其他项目费由暂列金额、暂估价、计日工、总承包服务费等内容构成。C项，工程排污费是指按规定缴纳的施工现场工程排污费，属于规费。
8. 下列费用中，属于按费用构成划分的建筑安装工程费的有{{c1::（）}}。	施工作业生产工人的福利费
材料的检验试验费
材料的采购及保管费
大型机械设备的安拆费
脚手架工程费	A|B|C	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号）的规定，建筑安装工程费按照费用构成要素划分，由人工费、材料（包含工程设备）费、施工机具使用费、企业管理费、利润、规费和税金组成。AB两项属于企业管理费；C项属于材料费；DE两项属于措施项目费，措施项目费属于按工程造价形成划分的建筑安装工程费。
9. 根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），属于人工费中特殊情况下支付的工资的有{{c1::（）}}。	加班加点的工资
流动施工津贴
高温作业临时津贴
工人培训期间的工资
定期休假期间的工资	D|E	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），人工费中特殊情况下支付的工资是指，根据国家法律、法规和政策规定，因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计时工资标准的一定比例支付的工资。
10. 关于施工机械使用费，下列说法错误的有{{c1::（）}}。	折旧费指施工机械在其全部使用年限内，陆续收回其原值的费用
大修理费指施工机械按规定的大修理间隔台班进行必要的大修理，以恢复其正常功能所需的费用
施工机械停用期间的维护和保养费用属于经常修理费
施工机械按规定应交纳的车船使用费、保险费及年检费属于税费
施工机械整体或分体自停放地点运至施工现场的装卸费属于安拆费	A|E	A项，折旧费是指施工机械在规定的使用年限内，陆续收回其原值的费用；E项，安拆费指施工机械（大型机械除外）在现场进行安装与拆卸所需的人工、材料、机械和试运转费用以及机械辅助设施的折旧、搭设、拆除等费用；场外运费指施工机械整体或分体自停放地点运至施工现场或由一施工地点运至另一施工地点的运输、装卸、辅助材料及架线等费用。
11. 下列费用项目中，属于建筑安装工程企业管理费的有{{c1::（）}}。	养老保险费
劳动保险费
医疗保险费
财产保险费
劳动保护费	B|D|E	企业管理费是指建筑安装企业组织施工生产和经营管理所需费用，主要包括：①管理人员工资；②办公费；③差旅交通费；④固定资产使用费；⑤工具用具使用费；⑥劳动保险和职工福利费；⑦劳动保护费；⑧检验试验费；⑨工会经费；⑩职工教育经费；财产保险费；财务费；税金；其他，包括技术转让费、技术开发费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费、保险费等。AC两项属于规费。
12. 根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），下列应计入建筑安装工程规费的有{{c1::（）}}。	工程排污费
住房公积金
社会保险费
环境保护费
材料二次搬运费	A|B|C	规费是指按照国家法律、法规规定，由省级政府和省级有关权力部门规定必须缴纳或计取的费用。包括：①社会保险费；②住房公积金；③工程排污费。DE两项属于措施费。
13. 根据我国现行建筑安装工程费用项目组成，下列属于社会保险费的有{{c1::（）}}。	住房公积金
养老保险费
失业保险费
医疗保险费
生育保险费	B|C|D|E	社会保险费包括：①养老保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的基本养老保险费；②失业保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的失业保险费；③医疗保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的基本医疗保险费；④工伤保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的工伤保险费；⑤生育保险费，企业按照规定标准为职工缴纳的生育保险费。
14. 根据我国现行建筑安装工程项目费用组成，下列描述正确的有{{c1::（）}}。	材料费中不包括工程设备的费用
工具用具使用费不属于施工机具使用费
施工机械使用费不包括大型机械设备的场外运费及安拆费
检验试验费属于规费
工伤保险费属于规费	B|C|E	A项，建筑安装工程费中的材料费是指施工过程中耗费的原材料、辅助材料、构配件、零件、半成品或成品、工程设备的费用；D项，检验试验费属于企业管理费。
15. 建筑安装工程含税造价等于不含税造价加上{{c1::（）}}。	房产税
营业税
地方教育附加
城市维护建设税
教育费附加	B|C|D|E	建筑安装工程含税造价等于不含税造价加上建筑安装工程税金，税金是指国家税法规定的应计入建筑安装工程造价内的营业税、城市维护建设税、教育费附加以及地方教育附加。
16. 下列工程中，属于分部分项工程的有{{c1::（）}}。	土石方工程
构筑物工程
砌筑工程
地基处理与桩基工程
钢筋及钢筋混凝土工程	A|C|D|E	分部分项工程是指按现行国家计量规范对各专业工程划分的项目。如房屋建筑与装饰工程划分的土石方工程、地基处理与桩基工程、砌筑工程、钢筋及钢筋混凝土工程等。B项，构筑物属于专业工程。
17. 下列各项属于安全文明施工费的有{{c1::（）}}。	环境保护费
文明施工费
安全施工费
施工保护费
临时设施费	A|B|C|E	安全文明施工费包括：①环境保护费，指施工现场为达到环保部门要求所需要的各项费用；②文明施工费，指施工现场文明施工所需要的各项费用；③安全施工费，指施工现场安全施工所需要的各项费用；④临时设施费，指施工企业为进行建设工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用，包括临时设施的搭设、维修、拆除、清理费或摊销费等。
18. 企业管理费费率的计算基础有{{c1::（）}}。	以分部分项工程费
材料费
以人工费
以人工费和机械费合计
机械费	A|C|D	企业管理费费率的计算主要有三种方法：
<img height="214" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/2c1b5fee-3b40-471f-8d42-8a36dde6c0b4.png" width="559"/>
19. 下列建筑安装工程费用的计算中，以定额人工费或（定额人工费+定额机械费）为计算基数的有{{c1::（）}}。	工程排污费
夜间施工增加费
二次搬运费
冬雨期施工增加费
已完工程及设备保护费	B|C|D|E	夜间施工增加费、二次搬运费、冬雨期施工增加费、已完工程及设备保护费的计费基数应为定额人工费或（定额人工费+定额机械费），其费率由工程造价管理机构根据各专业工程特点和调查资料综合分析后确定。A项，工程排污费等其他应列而未列入的规费应按工程所在地环境保护等部门规定的标准缴纳，按实计取列入。
20. 安全文明施工费的计算基数有{{c1::（）}}。	定额基价
定额人工费
定额人工费+定额机械费
定额分部分项工程费
定额中可以计量的措施项目费	A|B|C	安全文明施工费的计算公式为：安全文明施工费=计算基数×安全文明施工费费率（％），计算基数应为定额基价（定额分部分项工程费+定额中可以计量的措施项目费）、定额人工费或（定额人工费+定额机械费），其费率由工程造价管理机构根据各专业工程的特点综合确定。
21. 关于工程量清单计价，下列说法错误的有{{c1::（）}}。	全部使用国有资金投资或国家资金投资为主的工程建设项目，必须采用工程量清单计价
非国有资金投资的建设工程项目，必须采用工程量清单计价
工程量清单应由分部分项工程量清单、措施项目清单、其他项目清单、规费项目清单和税金项目清单组成
工程量清单计价的适用范围从招标投标阶段扩展到工程实施阶段的全过程
招标文件是工程量清单计价的依据	B|E	B项，根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，使用国有资金投资的建设工程发承包，必须采用工程量清单计价。非国有资金投资的建设工程，宜采用工程量清单计价。E项，工程量清单是工程量清单计价的基础，贯穿于建设工程的招投标阶段和施工阶段，是编制招标控制价、投标报价、计算工程量、支付工程款、调整合同价款、办理竣工结算以及工程索赔等的依据。
22. 工程量清单是工程量清单计价的基础，是编制{{c1::（）}}等的依据。	招标控制价
投标报价
计算工程量
支付工程款
办理竣工决算	A|B|C|D	工程量清单是工程量清单计价的基础，贯穿于建设工程的招投标阶段和施工阶段，是编制招标控制价、投标报价、计算工程量、支付工程款、调整合同价款、办理竣工结算以及工程索赔等的依据。
23. 工程量清单的编制程序中包括编制招标文件、{{c1::（）}}、计算工程量、确定工程内容、制定工程量清单。	确定工程总量
确定项目名称
确定项目编码
确定项目特征
确定计量单位	B|C|D|E	工程量清单的编制程序如图2Z102010-2所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="300" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/0423141c-2a99-416d-92b3-2e03fdef80b7.png" width="530"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z102010-2　工程量清单编制程序</span>
24. 采用工程量清单计价，工程造价包括{{c1::（）}}。	分部分项工程费
措施项目费
其他项目费
设计项目清单
利润项目清单	A|B|C	采用工程量清单计价，建筑安装工程造价由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费和税金组成。在工程量清单计价中，如按分部分项工程单价组成来分，工程量清单计价主要有三种形式：①工料单价法；②综合单价法；③全费用综合单价法。
25. 工程量清单计价的三种形式中，全费用综合单价法中包含而综合单价法未包含的费用有{{c1::（）}}。	措施项目费
管理费
规费
利润
税金	C|E	综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润；全费用综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+规费+利润+税金，根据这两个公式可知全费用综合单价比综合单价的内容多的是规费和税金。
26. 按照我国现行《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，分部分项工程费包括了相应的{{c1::（）}}。	企业管理费
利润
规费
税金
措施项目费	A|B	建筑安装工程费按照工程造价形成由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费、税金组成，分部分项工程费、措施项目费、其他项目费包含人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费和利润。
27. 下列属于分部分项工程量清单的组成部分的有{{c1::（）}}。	项目序号
项目编码
项目名称
计量单位
工程量	B|C|D|E	《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）中规定，分部分项工程量清单的组成部分有：项目编码、项目名称、项目特征、计量单位和工程量。
28. 投标报价编制的原则有{{c1::（）}}。	投标报价由投标人自主确定
报价计算方法越复杂越好
投标人的投标报价不得低于工程成本
以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为考虑投标报价费用项目和费用计算的基础
以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件	A|C|D|E	报价是投标的关键性工作，报价是否合理直接关系到投标工作的成败。工程量清单计价下编制投标报价的原则如下：①投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）的强制性规定。投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制；②投标报价不得低于工程成本；③投标人必须按招标工程量清单填报价格,项目编码、名称特征、计量单位、工程量必须与招标工程量一致；④投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标；⑤投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础；⑥应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件；⑦报价计算方法要科学严谨，简明适用。
29. 下列各项属于投标报价编制依据的有{{c1::（）}}。	项目决策计划书
《建设工程工程量清单计价规范》
与建设项目相关的标准、规范等技术资料
市场价格信息或工程造价管理机构发布的工程造价信息
国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价办法	B|C|D|E	投标报价应根据下列依据编制：①《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013；②国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价办法；③企业定额，国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价定额；④招标文件、工程量清单及其补充通知、答疑纪要；⑤建设工程项目的设计文件及相关资料；⑥施工现场情况、工程特点及拟定投标文件的施工组织设计或施工方案；⑦与建设项目相关的标准、规范等技术资料；⑧市场价格信息或工程造价管理机构发布的工程造价信息；⑨其他的相关资料。
30. 关于投标报价和分部分项工程量清单的说法，正确的有{{c1::（）}}。	投标报价中填写的项目编码、项目名称、项目特征、计量单位、工程量必须与招标人提供的一致
招标文件中要求投标人承担的风险费用，投标人应考虑计入暂估单价
在招投标过程中，当施工中施工图纸或设计变更与工程量清单项目特征描述不一致时，发承包双方应按施工图纸或设计变更，依据合同约定重新确定综合单价
企业管理费费率可由投标人根据本企业近年的企业管理费核算数据自行测定
在施工过程中，当出现的风险内容及其范围（幅度）在招标文件规定的范围（幅度）内时，综合单价不得变动，工程款不作调整	A|D|E	B项，招标文件中要求投标人承担的风险费用，投标人应考虑计入综合单价。C项，在招投标过程中，若出现招标文件中分部分项工程量清单特征描述与设计图纸不符，投标人应以分部分项工程量清单的项目特征描述为准，确定投标报价的综合单价；若施工中施工图纸或设计变更与工程量清单项目特征描述不一致时，发、承包双方应按实际施工的项目特征，依据合同约定重新确定综合单价。
31. 在投标报价时，关于确定分部分项工程综合单价的说法，错误的有{{c1::（）}}。	施工企业投标报价确定综合单价的依据只有企业定额
投标人拟投入的人、料、机等资源的可获取价格直接影响综合单价的高低
清单工程量一般直接用于计价
人工单价、材料价格和施工机械台班单价，应根据工程项目的具体情况及市场资源的供求状况进行确定
人工单价、材料单价、施工机械台班单价一般可通过询价获得的	A|C|E	A项，企业定额是施工企业内部进行施工管理的标准，也是施工企业投标报价确定综合单价的依据之一。C项，清单工程量不能直接用于计价，在计价时必须考虑施工方案等各种影响因素。E项，人工单价、材料价格和施工机械台班单价，应根据工程项目的具体情况及市场资源的供求状况进行确定。
32. 在投标报价时，投标人确定其他项目费的做法正确的有{{c1::（）}}。	暂列金额按照其他项目清单中列出的金额填写
专业工程暂估价按照招标人提供的其他项目清单中列出的金额填写
计日工按照其他项目清单列出的项目和估算的数量，自主确定各项综合单价并计算费用
计日工按照招标人提供的其他项目清单中列出的金额填写
总承包服务费根据具体情况自主确定	A|B|C|E	D项，计日工应按照其他项目清单列出的项目和估算的数量，自主确定各项综合单价并计算费用。
33. 关于其他项目清单的编制，说法正确的有{{c1::（）}}。	暂列金额是预见肯定要发生而暂时无法明确数额的费用项目
专业工程暂估价必须按照招标人提供的暂估单价计入分部分项工程费用中的综合单价
需要纳入分部分项工程量清单项目综合单价中的暂估价只是材料费
总承包服务费包括总承包人为分包工程及自行采购材料、设备发生的管理费用
总承包服务费由建设单位在招标控制价中根据总包服务范围和有关计价规定编制	C|E	A项，暂列金额用于工程合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的合同价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。B项，材料暂估价必须按照招标人提供的暂估单价计入分部分项工程费用中的综合单价；专业工程暂估价必须按照招标人提供的其他项目清单中列出的金额填写。D项，总承包服务费是指总承包人为配合、协调建设单位进行的专业工程发包，对建设单位自行采购的材料、工程设备等进行保管以及施工现场管理、竣工资料汇总整理等服务所需的费用。
