D．生产工人培训期间的工资
D．仪器仪表使用费
D．机械修理费
D．投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标
D．规费
D．暂列金额
D．大型机械设备的安拆费
D．工人培训期间的工资
D．施工机械按规定应交纳的车船使用费、保险费及年检费属于税费
D．财产保险费
D．环境保护费
D．医疗保险费
D．检验试验费属于规费
D．城市维护建设税
D．地基处理与桩基工程
D．施工保护费
D．以人工费和机械费合计
D．冬雨期施工增加费
D．定额分部分项工程费
D．工程量清单计价的适用范围从招标投标阶段扩展到工程实施阶段的全过程
D．支付工程款
D．确定项目特征
D．设计项目清单
D．利润
D．税金
D．计量单位
D．以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为考虑投标报价费用项目和费用计算的基础
D．市场价格信息或工程造价管理机构发布的工程造价信息
D．企业管理费费率可由投标人根据本企业近年的企业管理费核算数据自行测定
D．人工单价、材料价格和施工机械台班单价，应根据工程项目的具体情况及市场资源的供求状况进行确定
D．计日工按照招标人提供的其他项目清单中列出的金额填写
D．总承包服务费包括总承包人为分包工程及自行采购材料、设备发生的管理费用
