C．按规定标准发放的生产工人的交通和住房补贴
C．安全文明使用费
C．安全施工费
C．投标人必须按照招标工程量清单填报价格
C．分部分项工程费
C．工程排污费
C．材料的采购及保管费
C．高温作业临时津贴
C．施工机械停用期间的维护和保养费用属于经常修理费
C．医疗保险费
C．社会保险费
C．失业保险费
C．施工机械使用费不包括大型机械设备的场外运费及安拆费
C．地方教育附加
C．砌筑工程
C．安全施工费
C．以人工费
C．二次搬运费
C．定额人工费+定额机械费
C．工程量清单应由分部分项工程量清单、措施项目清单、其他项目清单、规费项目清单和税金项目清单组成
C．计算工程量
C．确定项目编码
C．其他项目费
C．规费
C．规费
C．项目名称
C．投标人的投标报价不得低于工程成本
C．与建设项目相关的标准、规范等技术资料
C．在招投标过程中，当施工中施工图纸或设计变更与工程量清单项目特征描述不一致时，发承包双方应按施工图纸或设计变更，依据合同约定重新确定综合单价
C．清单工程量一般直接用于计价
C．计日工按照其他项目清单列出的项目和估算的数量，自主确定各项综合单价并计算费用
C．需要纳入分部分项工程量清单项目综合单价中的暂估价只是材料费
