根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），人工费是指按工资总额构成规定，支付给从事建筑安装工程施工的生产工人和附属生产单位工人的各项费用。内容包括：①计时工资或计件工资，指按计时工资标准和工作时间或对已做工作按计件单价支付绐个人的劳动报酬。②奖金，指对超额劳动和增收节支支付给个人的劳动报酬。如节约奖、劳动竞赛奖等。③津贴补贴，指为了补偿职工特殊或额外的劳动消耗和因其他特殊原因支付给个人的津贴，以及为了保证职工工资水平不受物价影响支付给个人的物价补贴。如流动施工津贴、特殊地区施工津贴、高温（寒）作业临时津贴、高空津贴等。④加班加点工资，指按规定支付的在法定节假日工作的加班工资和在法定日工作时间外延时工作的加点工资。⑤特殊情况下支付的工资，指根据国家法律、法规和政策规定，因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计时工资标准的一定比例支付的工资。B项属于企业管理费;E项属于劳动保险费。

【说明】根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2003]206号），本题答案为ACD。《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2013]44号）已经没有直接工程费。
根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），措施项目费是指为完成建设工程施工，发生于该工程施工前和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的费用，一般包括：①安全文明施工费（环境保护费、文明施工费、安全施工费、临时设施费）；②夜间施工增加费；③二次搬运费；④冬雨期施工增加费；⑤已完工程及设备保护费；⑥工程定位复测费；⑦特殊地区施工增加费；⑧大型机械设备进出场及安拆费；⑨脚手架工程费。D项属于按费用构成要素划分中的施工机具使用费。
根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2013]44号），措施项目费当中的安全文明施工费包括：①环境保护费；②文明施工费；③安全施工费；④临时设施费。ABC三项均属于措施项目费中的安全文明施工费。
工程量清单计价下，编制投标报价的原则如下：①投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）的强制性规定，投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制；②投标报价不得低于工程成本；③投标人必须按招标工程量清单填报价格，项目编码、名称特征、计量单位、工程量必须与招标工程量一致；④投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标；⑤投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础；⑥应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件；⑦报价计算方法要科学严谨，简明适用。
《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，使用国有资金投资的建设工程发承包，必须采用工程量清单计价。非国有资金投资的建设工程，宜采用工程量清单计价。不采用工程量清单计价的建设工程，应执行本规范除工程量清单等专门性规定外的其他规定。工程量清单应采用综合单价计价。措施项目中的安全文明施工费必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。规费和税金必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。
按照《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），其他项目费由暂列金额、暂估价、计日工、总承包服务费等内容构成。C项，工程排污费是指按规定缴纳的施工现场工程排污费，属于规费。
根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号）的规定，建筑安装工程费按照费用构成要素划分，由人工费、材料（包含工程设备）费、施工机具使用费、企业管理费、利润、规费和税金组成。AB两项属于企业管理费；C项属于材料费；DE两项属于措施项目费，措施项目费属于按工程造价形成划分的建筑安装工程费。
根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），人工费中特殊情况下支付的工资是指，根据国家法律、法规和政策规定，因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计时工资标准的一定比例支付的工资。
A项，折旧费是指施工机械在规定的使用年限内，陆续收回其原值的费用；E项，安拆费指施工机械（大型机械除外）在现场进行安装与拆卸所需的人工、材料、机械和试运转费用以及机械辅助设施的折旧、搭设、拆除等费用；场外运费指施工机械整体或分体自停放地点运至施工现场或由一施工地点运至另一施工地点的运输、装卸、辅助材料及架线等费用。
企业管理费是指建筑安装企业组织施工生产和经营管理所需费用，主要包括：①管理人员工资；②办公费；③差旅交通费；④固定资产使用费；⑤工具用具使用费；⑥劳动保险和职工福利费；⑦劳动保护费；⑧检验试验费；⑨工会经费；⑩职工教育经费；财产保险费；财务费；税金；其他，包括技术转让费、技术开发费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费、保险费等。AC两项属于规费。
规费是指按照国家法律、法规规定，由省级政府和省级有关权力部门规定必须缴纳或计取的费用。包括：①社会保险费；②住房公积金；③工程排污费。DE两项属于措施费。
社会保险费包括：①养老保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的基本养老保险费；②失业保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的失业保险费；③医疗保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的基本医疗保险费；④工伤保险费，指企业按照规定标准为职工缴纳的工伤保险费；⑤生育保险费，企业按照规定标准为职工缴纳的生育保险费。
A项，建筑安装工程费中的材料费是指施工过程中耗费的原材料、辅助材料、构配件、零件、半成品或成品、工程设备的费用；D项，检验试验费属于企业管理费。
建筑安装工程含税造价等于不含税造价加上建筑安装工程税金，税金是指国家税法规定的应计入建筑安装工程造价内的营业税、城市维护建设税、教育费附加以及地方教育附加。
分部分项工程是指按现行国家计量规范对各专业工程划分的项目。如房屋建筑与装饰工程划分的土石方工程、地基处理与桩基工程、砌筑工程、钢筋及钢筋混凝土工程等。B项，构筑物属于专业工程。
安全文明施工费包括：①环境保护费，指施工现场为达到环保部门要求所需要的各项费用；②文明施工费，指施工现场文明施工所需要的各项费用；③安全施工费，指施工现场安全施工所需要的各项费用；④临时设施费，指施工企业为进行建设工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用，包括临时设施的搭设、维修、拆除、清理费或摊销费等。
企业管理费费率的计算主要有三种方法：
<img height="214" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/2c1b5fee-3b40-471f-8d42-8a36dde6c0b4.png" width="559"/>
夜间施工增加费、二次搬运费、冬雨期施工增加费、已完工程及设备保护费的计费基数应为定额人工费或（定额人工费+定额机械费），其费率由工程造价管理机构根据各专业工程特点和调查资料综合分析后确定。A项，工程排污费等其他应列而未列入的规费应按工程所在地环境保护等部门规定的标准缴纳，按实计取列入。
安全文明施工费的计算公式为：安全文明施工费=计算基数×安全文明施工费费率（％），计算基数应为定额基价（定额分部分项工程费+定额中可以计量的措施项目费）、定额人工费或（定额人工费+定额机械费），其费率由工程造价管理机构根据各专业工程的特点综合确定。
B项，根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，使用国有资金投资的建设工程发承包，必须采用工程量清单计价。非国有资金投资的建设工程，宜采用工程量清单计价。E项，工程量清单是工程量清单计价的基础，贯穿于建设工程的招投标阶段和施工阶段，是编制招标控制价、投标报价、计算工程量、支付工程款、调整合同价款、办理竣工结算以及工程索赔等的依据。
工程量清单是工程量清单计价的基础，贯穿于建设工程的招投标阶段和施工阶段，是编制招标控制价、投标报价、计算工程量、支付工程款、调整合同价款、办理竣工结算以及工程索赔等的依据。
工程量清单的编制程序如图2Z102010-2所示。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="300" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/0423141c-2a99-416d-92b3-2e03fdef80b7.png" width="530"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z102010-2　工程量清单编制程序</span>
采用工程量清单计价，建筑安装工程造价由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费和税金组成。在工程量清单计价中，如按分部分项工程单价组成来分，工程量清单计价主要有三种形式：①工料单价法；②综合单价法；③全费用综合单价法。
综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润；全费用综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+规费+利润+税金，根据这两个公式可知全费用综合单价比综合单价的内容多的是规费和税金。
建筑安装工程费按照工程造价形成由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费、税金组成，分部分项工程费、措施项目费、其他项目费包含人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费和利润。
《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）中规定，分部分项工程量清单的组成部分有：项目编码、项目名称、项目特征、计量单位和工程量。
报价是投标的关键性工作，报价是否合理直接关系到投标工作的成败。工程量清单计价下编制投标报价的原则如下：①投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）的强制性规定。投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制；②投标报价不得低于工程成本；③投标人必须按招标工程量清单填报价格,项目编码、名称特征、计量单位、工程量必须与招标工程量一致；④投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标；⑤投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础；⑥应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件；⑦报价计算方法要科学严谨，简明适用。
投标报价应根据下列依据编制：①《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013；②国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价办法；③企业定额，国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价定额；④招标文件、工程量清单及其补充通知、答疑纪要；⑤建设工程项目的设计文件及相关资料；⑥施工现场情况、工程特点及拟定投标文件的施工组织设计或施工方案；⑦与建设项目相关的标准、规范等技术资料；⑧市场价格信息或工程造价管理机构发布的工程造价信息；⑨其他的相关资料。
B项，招标文件中要求投标人承担的风险费用，投标人应考虑计入综合单价。C项，在招投标过程中，若出现招标文件中分部分项工程量清单特征描述与设计图纸不符，投标人应以分部分项工程量清单的项目特征描述为准，确定投标报价的综合单价；若施工中施工图纸或设计变更与工程量清单项目特征描述不一致时，发、承包双方应按实际施工的项目特征，依据合同约定重新确定综合单价。
A项，企业定额是施工企业内部进行施工管理的标准，也是施工企业投标报价确定综合单价的依据之一。C项，清单工程量不能直接用于计价，在计价时必须考虑施工方案等各种影响因素。E项，人工单价、材料价格和施工机械台班单价，应根据工程项目的具体情况及市场资源的供求状况进行确定。
D项，计日工应按照其他项目清单列出的项目和估算的数量，自主确定各项综合单价并计算费用。
A项，暂列金额用于工程合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的合同价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。B项，材料暂估价必须按照招标人提供的暂估单价计入分部分项工程费用中的综合单价；专业工程暂估价必须按照招标人提供的其他项目清单中列出的金额填写。D项，总承包服务费是指总承包人为配合、协调建设单位进行的专业工程发包，对建设单位自行采购的材料、工程设备等进行保管以及施工现场管理、竣工资料汇总整理等服务所需的费用。
