1. 施工进度控制的主要工作环节包括：①编制资源需求计划；②编制施工进度计划；③组织进度计划的实施；④施工进度计划的检查与调整。其正确的工作程序是{{c1::（）}}。[2015年真题]	①—②—③—④
②—①—③—④
②—①—④—③
①—③—②—④	B	施工方进度控制的任务是依据施工任务委托合同对施工进度的要求控制施工工作进度，这是施工方履行合同的义务。施工方进度控制的主要工作环节包括：①编制施工进度计划及相关的资源需求计划；②组织施工进度计划的实施；③施工进度计划的检查与调整
2. 施工进度计划调整的内容，不包括{{c1::（）}}的调整。[2014年真题]	工作关系
工程量
资源提供条件
工程质量	D	施工进度计划的调整包括下列内容：①工程量的调整；②工作(工序)起止时间的调整；③工作关系的调整；④资源提供条件的调整；⑤必要目标的调整。
3. 下列进度控制措施中，属于管理措施的是{{c1::（）}}。[2012年真题]	编制工程资源需求计划
应用互联网进行进度控制
制订进度控制工作流程
选择先进的施工技术	B	施工方进度控制的措施主要包括：①组织措施；②管理措施；③经济措施；④技术措施。A项属于经济措施；C项属于组织措施；D项属于技术措施。
4. 某施工项目部决定将原来的横道图进度计划改为网络进度计划进行进度控制，以避免工作之间出现不协调情况。该项进度控制措施属于{{c1::（）}}。 [2009年真题]	组织措施
管理措施
经济措施
技术措施	B	施工方进度控制的管理措施包括：①用工程网络计划的方法编制进度计划；②承发包模式的选择；③工程进度的风险管理；④重视信息技术在进度控制中的应用。
5. 下列施工进度控制措施中，属于管理措施的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	编制进度控制工作流程
重视信息技术的应用
优选施工方案
进行进度控制的会议组织设计	B	施工方进度控制的管理措施包括：①施工进度控制的管理措施涉及管理的思想、管理的方法、管理的手段、承发包模式、合同管理和风险管理等；②用工程网络计划的方法编制进度计划，工程网络计划的方法有利于实现进度控制的科学化；③承发包模式的选择直接关系到工程实施的组织和协调；④为实现进度目标，不但应进行进度控制，还应注意分析影响工程进度的风险，并在分析的基础上采取风险管理措施，以减少进度失控的风险量；⑤应重视信息技术（包括相应的软件、局域网、互联网以及数据处理设备等）在进度控制中的应用。AD两项属于组织措施；C项属于技术措施。
6. 下列建设工程项目进度控制的措施中，属于技术措施的是{{c1::（）}}。[2013年真题]	确定各类进度计划的审批程序
选择合理的合同结构
选择工程发承包方式
优化项目的设计方案或施工方案	D	施工进度控制的技术措施涉及对实现施工进度目标有利的设计技术和施工技术的选用。具体包括：①不同的设计理念、设计技术路线、设计方案会对工程进度产生不同的影响，在工程进度受阻时，应分析是否存在设计技术的影响因素，为实现进度目标有无设计变更的必要和是否可能变更；②施工方案对工程进度有直接的影响，在决策其选用时，不仅应分析技术的先进性和经济合理性，还应考虑其对进度的影响。
7. 下列各项不属于施工进度计划的检查内容的是{{c1::（）}}。	工程量的完成情况
工作时间的执行情况
工程质量的完成情况
资源的使用情况	C	施工进度计划检查的内容包括：①检查工程量的完成情况；②检查工作时间的执行情况；③检查资源使用及与进度保证的情况；④前一次进度计划检查提出问题的整改情况。
8. 建筑单位为进行项目进度控制召开讨论会，确定讨论会参加单位的行为属于施工方进度控制中的{{c1::（）}}。	组织措施
管理措施
技术措施
经济措施	A	在施工方进度控制的组织措施中，进度控制工作包含了大量的组织和协调工作，而会议是组织和协调的重要手段，应进行有关进度控制会议的组织设计，以明确：①会议的类型；②各类会议的主持人和参加单位和人员；③各类会议的召开时间；④各类会议文件的整理、分发和确认等。
9. 下列各项不属于建设工程项目进度控制在管理观念方面存在的主要问题的是{{c1::（）}}。	缺乏进度计划系统的观念
缺乏动态控制的观念
编制相互联系的计划，形成计划系统
缺乏进度计划多方案比较和选优的观念	C	施工进度控制在管理观念方面存在的主要问题是：①缺乏进度计划系统的观念；②缺乏动态控制的观念；③缺乏进度计划多方案比较和选优的观念。
10. 通过工程网络的计算发现关键工作和关键线路，实现进度控制的科学化属于施工方进度控制的{{c1::（）}}。	组织措施
管理措施
技术措施
经济措施	B	用工程网络计划的方法编制进度计划必须很严谨地分析和考虑工作之间的逻辑关系，通过工程网络的计算可发现关键工作和关键线路，也可知道非关键工作可使用的时差，工程网络计划的方法有利于实现进度控制的科学化，属于施工方进度控制的管理措施。
11. 为实现进度目标，不但应进行进度控制，还应注意{{c1::（）}}。	重视进度目标的分析和论证
选择合理的承发包模式
选择合理项目管理模式
分析影响工程进度的风险	D	为实现进度目标，不但应进行进度控制，还应注意分析影响工程进度的风险，并在分析的基础上采取风险管理措施，以减少进度失控的风险量。
