1. 施工进度控制的主要工作环节包括：①编制资源需求计划；②编制施工进度计划；③组织进度计划的实施；④施工进度计划的检查与调整。其正确的工作程序是（　　）。[2015年真题]
2. 施工进度计划调整的内容，不包括（　　）的调整。[2014年真题]
3. 下列进度控制措施中，属于管理措施的是（　　）。[2012年真题]
4. 某施工项目部决定将原来的横道图进度计划改为网络进度计划进行进度控制，以避免工作之间出现不协调情况。该项进度控制措施属于（　　）。 [2009年真题]
5. 下列施工进度控制措施中，属于管理措施的是（　　）。[2015年真题]
6. 下列建设工程项目进度控制的措施中，属于技术措施的是（　　）。[2013年真题]
7. 下列各项不属于施工进度计划的检查内容的是（　　）。
8. 建筑单位为进行项目进度控制召开讨论会，确定讨论会参加单位的行为属于施工方进度控制中的（　　）。
9. 下列各项不属于建设工程项目进度控制在管理观念方面存在的主要问题的是（　　）。
10. 通过工程网络的计算发现关键工作和关键线路，实现进度控制的科学化属于施工方进度控制的（　　）。
11. 为实现进度目标，不但应进行进度控制，还应注意（　　）。
