改善混凝土拌合物流变性能的外加剂，包括各种减水剂和泵送剂等；缓凝剂是用于调节混凝土凝结时间、硬化性能的外加剂；膨胀剂是用于调节混凝土凝固过程中体积变化的外加剂；着色剂是用于改变混凝土凝固后颜色的外加剂。
空气中的CO<sub>2</sub>气体渗透到混凝土内，与其碱性物质起化学反应后生成碳酸盐和水，使混凝土碱度降低的过程，称为混凝土碳化，亦称中性化。根据《混凝土碳化试验》（JG/T249—2009）第5.4条的规定：实验时，箱体内各点的二氧化碳浓度应保持在20±2%。
混凝土抗冻性是指混凝土在使用环境中，能经受多次冻融循环作用而不破坏，同时也不急剧降低强度的性能。由于抗冻试验方法不同，试验结果评定指标也不相同，我国常采用慢冻法、快冻法两种,其中常用的试验结果评定指标有：①抗冻标号（适于慢冻法）；②混凝土耐久性指标；③耐久性系数。
混凝土配合比一般采用质量比表达，即以1m<sup>3</sup>混凝土所用水泥（C）、细集料（S）、粗集料（G）和水（W）的实际用量表示，也可用水泥质量为1来表示其他组分用量的相对关系。结构混凝土设计实质上就是确定水泥、水、砂子与石子等基本组成材料用量之间的比例关系，即结构混凝土设计中基本参数有水灰比、砂率、单位用水量。
混凝土是指由胶凝材料将集料胶结成整体的工程复合材料的统称。混凝土在荷载作用下产生弹塑性变形，所以混凝土是弹塑性材料。
粗骨料指在混凝土中，砂、石起骨架作用，称为骨料或集料，其中粒径大于5mm的骨料称为粗骨料。混凝土粗骨料常用碎石或卵石，粒径大于5mm。碎石为天然岩石或卵石经破碎、筛分而得的岩石颗粒，卵石为由自然条件作用而形成的岩石颗粒。混凝土粗骨料的质量要求包括：最大粒径、颗粒级配、颗粒形状和表面特征、有害杂质、强度、坚固性。
混凝土配合比是指混凝土中各组成材料数量之间的比例关系。常用的表示方法有两种：①以每1m<sup>3</sup>混凝土中各项材料的质量表示；②以各项材料间的质量比表示（以水泥质量为1）。砂率是指细骨料含量（重量）占骨料总量的百分数。试验证明，砂率对拌合物的和易性有很大影响。在保持水和水泥用量一定的条件下，砂率对拌合物坍落度的影响存在极大值。因此，砂率有一合理值，采用合理砂率时，在用水量和水泥用量不变的情况下，可使拌合物获得所要求的流动性和良好的粘聚性与保水性。
流动性是指混凝土拌合物在本身自重或施工机械振捣作用下，能产生流动，并均匀密实地填满模板的性能。混凝土的塌落度值越大表示流动性越大。调整混凝土的流动性时不能采用单纯改变用水量来满足流动性的要求，因为单纯加大用水量会降低混凝土的强度和耐久性。应在不影响混凝土强度的前提下（即保持水灰比不变），当混凝土的流动性太大或太小时，通过增减水泥用量调整。
混凝土抗渗性是指混凝土抵抗压力水渗透的能力。混凝土渗透性主要是内部孔隙形成连通渗水通道所致。因此，它直接影响混凝土抗冻性和抗侵蚀性。影响混凝土抗渗性能的主要因素是混凝土的密实度和孔隙特征。其中水灰比是影响混凝土密实度的主要因素，一般情况下水灰比越大材料越密实。
抗压强度系指立方体单位面积上所能承受的最大值，亦称立方体抗压强度。它是以边长为150mm的立方体试件为标准试件，在标准养护条件（温度20±2℃，相对湿度95%以上）下养护28d，测得的抗压强度。测定混凝土立方体抗压强度时，也可采用非标准尺寸的试件，其尺寸应根据混凝土中粗集料的最大粒径而定，但其测定结果应乘以相应系数换算成标准试件，混凝土的强度等级应按立方体抗压强度标准值确定。
影响混凝土抗压强度的因素有：①水泥强度等级和水灰比；②骨料；③龄期；④养护。水泥强度等级和水灰比是影响混凝土强度最主要的因素。因为混凝土的强度主要取决于水泥石的强度及其与骨料间的粘结力，而水泥石的强度及其与骨料间的粘结力又取决于水泥的强度等级和水灰比的大小。水与水泥的比例就是混凝土的水灰比。水泥强度等级和水灰比是影响混凝土强度最主要的因素。试验证明，在水泥品种、强度等级相同时，混凝土的强度随着水灰比的增大而降低。
由于环箍效应的影响，混凝土的轴心抗压强度小于立方体抗压强度。A项，混凝土的抗剪强度小于抗压强度；C项，由于水化收缩、干缩等因素，使得混凝土在不受力时内部存在裂缝；D项，徐变可以消除大体积混凝土因温度变化所产生的破坏应力，但会使预应力钢筋混凝土结构中的预加应力受到损失。
混凝土在长期荷载作用下，沿作用力方向产生的变形，会随时间的增大而不断增长。这种随时间而产生的变形，称徐变。混凝土的徐变，是由于在长期荷载作用下，水泥凝胶体的黏性流动并向毛细孔移动以及凝胶粒子上的吸附水向毛细孔迁移的结果。混凝土的徐变，在加荷早期增加得比较快，然后逐渐减缓，在若干年后则增加很少。由于变形的部分不可以恢复，所以这种变形属于塑性变形。混凝土的徐变对钢筋混凝土构件能消除其内部的应力集中，使应力较均匀地重新分布；对大体积混凝土，能消除一部分由于温度变形所产生的破坏应力。
混凝土的抗冻等级是指标准养护条件下28d龄期的立方体试件，在水饱和后，进行冻融循环试验，其抗压强度下降不超过25％，质量损失不超过5％时的最大循环次数。
碱集料反应是指混凝土原材料中的碱性物质与活性成分发生化学反应，生成膨胀物质（或吸水膨胀物质）而引起混凝土产生内部自膨胀应力而开裂的现象。当粗骨料中夹杂着活性氧化硅时，若混凝土中所用的水泥又含有较多的碱，就可能发生碱骨料破坏。由于钾的相对摩尔质量大于钠的相对摩尔质量，故1kg钠的物质的量大于1kg钾的物质的量，故1kg钠离子所造成的危害更大。
泊松比是指材料在弹性阶段时水平向应变与竖向向应变绝对值的比值，属于材料自身属性。混凝土材料泊松比受强度影响不大。
根据《混泥土强度检验方法（ISO法）》GB／T17671—1999对标准试验方法的规定，将混凝土拌合物制成边长为150mm的立方体标准试件，在标准条件下，养护到28d龄期，用标准试验方法测得的抗压强度值，称为混凝土抗压强度标准值。在实际施工中，允许采用非标准尺寸的试件，但试件尺寸越大，测得的抗压强度值越小。
混凝土中掺入减水剂的作用主要有：提高流动性、强度以及节省水泥，其中由于减少用水量以保持流动性不变，在保持坍落度不变的情况下，可减少用水量10%～15%，混凝土强度可提高10%～20%，特别是早期强度提高更显著。
根据《混泥土强度检验方法（ISO法）》GB／T17671—1999的规定，混凝土的标准养护条件是在规定环境温度和湿度条件下达到规定龄期，混凝土环境温度比标准养护低10℃，导致最终强度与标准强度的关系不能确定。
混凝土冻融破坏，表面有盐类作用，破坏程度更加严重。混凝土发生冻融破坏时，如果表面有盐类作用，会产生盐冻破坏。盐冻破坏的根本原因是结冰本身产生的破坏力即结冰压。结冰压的大小取决于混凝土内部饱和度，而饱和度大小及其增长速度又取决于盐浓度，以及盐对冷冻过程中溶液收缩和结冰特性的影响。只有当饱和度超过一定值后，水溶液结冰才能产生结冰压，且超过该值越多，产生的结冰压越高，引起的混凝土盐冻破坏越严重。
大体积混凝土由于其水化热较高，体积较大，施工中存在的最大问题即为散热。当其浇筑完成后，加速凝剂使其加速凝固，而内部热量难以散发，容易引起后期混凝土开裂，故不应加速凝剂。
根据《普通混凝土用砂质量标准及检验方法》（GB／T14684—2011）的规定：普通混凝土用砂的粗细程度按细度模数分为粗、中、细三级：M<sub>x</sub>在3.7～3.1为粗砂；M<sub>x</sub>在3.0～2.3为中砂；M<sub>x</sub>在2.2～1.6为细砂。配制混凝土时宜优先选用中砂。
工程上对混凝土质量的基本要求是：符合设计要求的强度，与施工条件相适应的施工和易性（或工作性），与工程环境相适应的耐久性以及与工程造价相适应的经济性。。
砂的颗粒级配是指砂大小颗粒的搭配情况。级配良好的砂，具有较小的空隙率以及较大的堆积密度。砂的级配用级配区表示。砂的粗细程度是指不同粒径的砂粒混合在一起后的总体的粗细程度（砂的粗细程度用细度模数M<sub>X</sub>表示，M<sub>X</sub>愈大表示砂愈粗）。通常有粗砂、中砂和细砂之分。在相同质量（或体积）条件下，细砂总表面积较粗砂的大。
骨料的级配是指骨料大小颗粒的搭配情况。在混凝土中粗骨料的空隙由砂粒填充，砂粒之间的空隙由水泥浆所填充。一般说来，粗砂拌制混凝土比用细砂所需的水泥浆省。在拌制混凝土时，集料的颗粒级配和粗细程度应同时考虑。为尽量减少骨料颗粒之间的空隙,达到节约水泥和提高强度的目的,就必须提出骨料级配的要求。良好的级配标准是骨料中含有较多的粗颗粒，并以适当的中颗粒及小颗粒填充其空隙，即可使骨料的空隙率和总面积均较小。使用良好级配的骨料，所需水泥浆量较少，经济性好。
在配制混凝土时，砂的颗粒级配和粗细程度这两个因素应同时考虑。当砂中含有较多的粗粒径砂，并以适当的中粒径砂及少量细粒径砂填充其空隙，则可达到空隙率及总表面积均较小，这样的砂比较理想，不仅水泥浆用量较少，而且还可提高混凝土的密实性与强度。因此颗粒级配和细度模数是评定砂质量的重要指标，故根据砂的颗粒大小搭配不适当可评定砂的级配不合格。
砂的颗粒级配是指由不同粒度组成的散状物料中各级粒度所占的数量；砂的粗细程度是指不同粒径的砂粒混合在一起后的总体的粗细程度（砂的粗细程度用细度模数M<sub>X</sub>表示，M<sub>X</sub>愈大表示砂愈粗）。对于细度模数在3.7～1.6之间的普通混凝土用砂。根据0.63mm筛孔的累计筛余量分成3个级配区，所以当细度模数相同时，级配不一定相同，但级配相同时，粗细程度一定相同。
砂的粗细程度是指不同粒径的砂粒混合在一起后的总体的粗细程度（砂的粗细程度用细度模数M<sub>X</sub>表示，M<sub>X</sub>愈大表示砂愈粗）。通常有粗砂、中砂和细砂之分。在相同质量（或体积）条件下，细砂总表面积较粗砂的大。
对于砂的颗粒级配及粗细程度，当细度模数相同时，级配不一定相同。细度模数是指不同粒径的砂粒混合在―起后的总体的粗细程度（砂的粗细程度用细度模数Mx表示，Mx愈大表示砂愈粗）。通常有粗砂、中砂和细砂之分。在相同质量（或体积）条件下，细砂总表面积较粗砂的大。砂的M<sub>x</sub>愈大，空隙率及总表面积均较小，这样的砂比较理想，不仅水泥浆用量较少，而且还可提高混凝土的密实性与强度。
当混凝土粗骨料中夹杂着活性氧化硅（它们的矿物形式有蛋白石、玉髓和鳞石英等）时，如混凝土中所用的水泥又含有较多的碱，生成硅酸凝胶，由于硅酸凝胶吸水后会膨胀，就可能发生碱骨料破坏。因此，主要工程的混凝土使用的骨料应进行碱活性检验。经判定骨料有潜在危害时，应遵守有关规定使用。
粗骨料有质量要求，有抗冻要求的混凝土所用粗骨料，要求测定其坚固性。检验方法与砂相同。
维勃稠度法是用维勃稠度仪，测定维勃稠度在5～30s之间（坍落度小于10mm），粗骨料最大粒径不大于40mm的混凝土拌合物，即干硬性混凝土的和易性。测得的稠度以s表示。
测定混凝土的和易性通常是测定其流动性，再凭经验判断其粘聚性和保水性。通常采用坍落度试验和维勃试验测试混凝土稠度。其中，测定塑性混凝土的流动性最常用的方法是坍落度法。坍落度法用规定的坍落度筒测定坍落度不小于10mm，粗骨料最大粒径不大于40mm的混凝土拌合物。测得的坍落度以mm为单位表示，坍落度愈大则拌合物流动性愈大。坍落度法适用于塑性和低塑性混凝土。
维勃稠度法是用维勃稠度仪，测定维勃稠度在5～30s之间（坍落度小于10mm），粗骨料最大粒径不大于40mm的混凝土拌合物，即干硬性混凝土的和易性。测得的稠度以s表示。混凝土拌和物按其维勃稠度大小可分为V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>及V<sub>3</sub>三种级别，混凝土拌合物愈干硬，混凝土的和易性就越大，维勃稠度是为了测定混凝土的和易性的，混凝土的和易性越大，维勃稠度也就越大。
和易性（又称工作性）是指混凝土拌合物易于施工操作（拌合、运输、浇筑、振捣）并达到质量均匀、成型密实的性能。和易性是一项综合性能，包括：流动性、黏聚性、保水性。影响混凝土拌合物的主要因素包括单位体积用水量、砂率、组成材料的性质、时间和温度等。单位体积用水量决定水泥砂浆的数量和稠度，它是影响混凝土和易性的最主要因素。无论是水灰比、水泥浆数量还是水泥浆稠度，对混凝土和易性的影响最终都体现为用水量的多少。在混凝土拌合物中水泥浆赋予拌合物以一定的流动性，是影响混凝土拌合物流动性的主要因素。浆量增多、流动性则增大。浆量的多少应满足施工时流动性要求。
混凝土在未凝结硬化以前，称为混凝土拌合物，它必须具有良好的和易性，以便于施工，即要在塌落度上有一定的要求才能顺利施工。
合理砂率应是砂子体积能填满石子空隙且略有富余。采用合理砂率时，能使拌合物在浆量一定的情况下获得最大流动性、良好的粘聚性和保水性，或在流动性一定的情况下，水泥用量最少。
水泥浆量和稠度两个影响因素的变化，实质上是用水量的变化而引起流动性的变化，单位体积用水量决定水泥砂浆的数量和稠度，它是影响混凝土和易性的最主要因素。无论是水灰比、水泥浆数量还是水泥浆稠度，对混凝土和易性的影响最终都体现为用水量的多少。但却不能采用单纯改变用水量来满足流动性的要求，因为单纯加大用水量会降低混凝土的强度和耐久性。故可采用保持水灰比不变，用调整浆量的办法来调整混凝土拌合物的和易性。
砂率是指混凝土中砂的质量占砂、石总质量的百分率（砂质量／砂、石总质量）。砂率的改变会使骨料的空隙率和总表面积有显著变化，从而对拌合物的和易性产生显著影响。当砂率增大时，拌合物流动性减小；砂率太小，也使拌合物流动性减小，还会使其粘聚性和保水性变差，因此有最好的砂率，即合理砂率。
改善和易性的措施有：①采用级配良好的骨料，用较粗的砂、石；②采用合理砂率；③保持水灰比不变，调整浆量（增加水和水泥用量）；④掺入外加剂（减水剂、引气剂等），或掺入优质粉煤灰、超细矿粉、石灰石粉、硅灰等。所以在拌制混凝土时，加入很少量的外加剂能使混凝土拌合物在不增加水泥用量的条件下获得很好的和易性，会增大流动性、改善粘聚性和保水性。高效减水剂多为阴离子表面活性剂，掺入到混凝土中后，表面发生活性作用，使水泥的絮凝结构解体，释放出游离水分，从而增大混凝土拌合物的流动性，保证了混凝土大流动性，同时黏聚性和保水性也得到改善。
水混凝土拌和用水的质量要求是，不得影响混凝土的和易性及凝结，不得有损于混凝土强度发展，不得降低混凝土耐久性、加快钢筋腐蚀及导致预应力钢筋脆断，不得污染混凝土表面。饮用水、清洁的天然水都可用来拌制和养护混凝土。
混凝土属于抗压材料，主要承受压应力。所以，抗压强度是混凝土最重要的性质指标，混凝土的抗拉能力远远小于混凝土的抗压能力。
根据国家标准《普通混凝土力学性能试验方法》（GB/T50081—2002）的规定，混凝土立方体试件抗压强度（常简称为混凝土抗压强度）是指以边长为150mm的立方体试件在标准条件（温度20℃±2℃，相对湿度95％以上）下，养护28d，测得的抗压强度值为混凝土立方体抗压强度，以f<sub>cu</sub>表示。
当采用边长为100mm的立方体试件，在计算其抗压强度时，应乘以尺寸换算系数0.95，如用边长200mm的立方体试件，则乘以1.05。
混凝土轴心抗压强度是采用150mm×150mm×300mm棱柱体为标准试件（试体的制作与立方体抗压强度的制作同条件），测得的抗压强度。一般f<sub>cp</sub>比同截面的f<sub>cu</sub>值小。
混凝土强度等级是按混凝土立方体抗压标准强度f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>k</sub>来划分的。采用符号C与立方体抗压强度标准值（以MPa计）表示。混凝土可划分为下列强度等级：C10、C15、C20、C25、C30、C35、C40、C45、C50、C55、C60、C65、C70、C75、C80、C85、C90、C95、C100等19个等级。≥C60的混凝土称为高强混凝土。
根据国家标准《普通混凝土力学性能试验方法》（GB/T50081—2002）的规定，混凝土立方体抗压标准强度（或称立方体抗压强度标准值）是指按标准方法制作和养护的边长为150mrn的立方体试件，在28d龄期，用标准试验方法测得的强度总体分布中具有不低于95％保证率的抗压强度值，以f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>k</sub>表示。
根据国家标准《普通混凝土力学性能试验方法》（GB/T50081—2002）的规定，以边长为150mm的立方体试件在标准条件（温度20℃±2℃，相对湿度95％以上）下，养护28d，测得的抗压强度值为混凝土立方体抗压强度，以f<sub>cu</sub>表示。
水灰比和水泥强度（强度等级）是决定混凝土强度的主要因素。用水量多少直接影响水与水泥用量的比例关系，即水灰比W／C；在配合比相同的条件下，所用水泥强度（强度等级）f<sub>ce</sub>愈高，制成的混凝土强度也愈高。当用同一种水泥（品种及强度等级相同）时，水灰比愈小（至某一限度），混凝土强度愈高，呈曲线关系，混凝土强度与水灰比则成直线关系。
温度对水泥水化有显著影响，温度高，水泥水化速度加快，混凝土强度发展快，但对后期强度发展不利；温度较低，水化缓慢，混凝土强度发展较慢，但有利于后期强度的发展。当温度降低至冰点以下，混凝土强度停止发展；环境湿度对水泥水化作用能否正常进行有显著影响，湿度适当，水化便顺利进行，混凝土强度可充分发展；湿度不够，影响水化的正常进行，甚至停止水化，严重降低混凝土强度。
混凝土拌和物的水泥浆，赋予混凝土拌和物一定的流动性。用水量多少直接影响水与水泥用量的比例关系，即水灰比W／C。水灰比不变的情况下，单位体积拌和物内，如果水泥浆愈多，则拌和物的流动性就愈大。水灰比和水泥强度（强度等级）是决定混凝土强度的主要因素。在配合比相同的条件下，所用水泥强度（强度等级）愈高，制成的混凝土强度也愈高。当用同一种水泥（品种及强度等级相同）时，水灰比愈小（至某一限度），混凝土强度愈高，呈曲线关系，混凝土强度与水灰比则成直线关系。
温度对水泥水化有显著影响，温度高，水泥水化速度加快，混凝土强度发展快，但对后期强度发展不利；温度较低，水化缓慢，混凝土强度发展较慢，但有利于后期强度的发展。当温度降低至冰点以下，混凝土强度停止发展，孔隙内水分结冰膨胀，产生巨大压力，混凝土结构遭受破坏，使已获得的强度受到损失。
根据工程实践经验，得出混凝土强度（f<sub>cu</sub>）与水灰比（<img border="0" height="37" id="Picture 82" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/60cf5d95-eb3e-4a88-83bf-ec7f53350d85.png" width="19"/>）、水泥强度f<sub>ce</sub>等因素之间保持近似恒定的关系，即混凝土强度经验公式：<img border="0" height="37" id="Picture 62" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/00dd3e48-fcd4-4038-8c95-885b812bb211.png" width="108"/>，<img border="0" height="20" id="Picture 84" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/f4be771c-01b4-471b-a7be-93b81438a82d.png" width="17"/>、<img border="0" height="20" id="Picture 85" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/55323014-b215-4f67-ad68-51df69a2c663.png" width="17"/>是经验系数，与骨料品种、水泥品种等因素有关，其数值通过试验求得。
环境湿度对水泥水化作用能否正常进行有显著影响，湿度适当，水化便顺利进行，混凝土强度可充分发展；湿度不够，影响水化的正常进行，甚至停止水化，严重降低混凝土强度。对大量掺加混凝土掺和料或采用矿渣水泥（P·S）等配制的混凝土，更应延长其养护龄期，以确保其强度发展。
普通水泥（P·O）制成的混凝土，在标准养护条件下，混凝土强度的发展，大致与其龄期的对数成正比关系，即<img border="0" height="40" id="Picture 90" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/f585ea2c-0196-44d9-b427-c0628303a1a0.png" width="81"/>式中：f<sub>n</sub>为nd龄期混凝土的抗压强度；f<sub>28</sub>为28d龄期混凝土的抗压强度。
根据《混凝土结构设计规范》（GB50010）的规定，取40%轴心抗压强度应力下的割线模量作为混凝土弹性模量值。在混凝土静力受压弹性模量试验中，使混凝土的应力在0.4f<sub>cp</sub>水平下经过多次反复加荷和卸荷，最后所得应力—应变曲线与初始切线大致平行，这样测出的变形模量称为弹性模量E<sub>c</sub>。
根据《混凝土强度检验评定标准》（GB/T50107—2010）的规定，混凝土是一种多相复合体系，其加荷和卸荷时表现出明显弹塑性性质，这种性质常用其应力一应变的全曲线表达。由应力—应变关系曲线可知，随着应力增加切线斜率是不断减小的，即弹性模量减小。
C60混凝土的泊松比为0.167，弹性模量为3.60×10<sup>4</sup>Mpa。
混凝土在长期荷载作用下，沿作用力方向产生的变形，会随时间的增大而不断增长。这种随时间增大而产生的变形，称徐变。混凝土的徐变，是由于在长期荷载作用下，水泥凝胶体的黏性流动并向毛细孔移动以及凝胶粒子上的吸附水向毛细孔迁移的结果。
在恒定荷载作用下依赖时间而增长的变形称为徐变，又称蠕变。徐变能消除钢筋混凝土中的应力集中，使应力较均匀地重新分布；对大体积混凝土能消除部分温度应力，这是有利的。但在预应力钢筋混凝土结构中，徐变会使钢筋混凝土的预应力受到损失。
收缩是指由于水泥硬化而产生的收缩，这种收缩是不可恢复的。水灰比越大，收缩越大，在砂浆中水灰比要比水泥净浆小但要比混凝土大，故三者收缩值大小关系为：水泥净浆>砂浆>混凝土。
混凝土的干燥收缩会造成开裂。为减小混凝土收缩量，应尽量减少水泥用量，减少胶凝材料总量，增大集灰比，降低水灰比，采用机械振捣，加强养护，即在水中或潮湿条件下养护、蒸汽养护等。在工程设计中，采用混凝土的线收缩值为15×10<sup>-5</sup>～20×10<sup>-5</sup>。
矿渣水泥的特性是水化热小，适于降低浇筑时的温度。混凝土的温度膨胀系数约为1.0×10<sup>-5</sup>/℃。混凝土硬化初期的温度变形对大体积混凝土及大面积混凝土工程不利。由于水泥水化放热，使混凝土产生内、外温差，内部膨胀而外部收缩互相制约，在混凝土外表产生很大拉应力，严重时混凝土将产生裂缝。因此，大体积混凝土应设法减少混凝土发热量。如选用矿渣水泥、减少水泥用量，采取人工降温、绝热养护等措施。
混凝土抵抗环境介质作用并长期保持其良好的使用性能和外观完整性，从而维持混凝土结构的安全、正常使用的能力称为耐久性。混凝土耐久性能主要包括抗渗、抗冻、抗侵蚀、碳化、碱骨料反应以及混凝土中的钢筋锈蚀等性能。这些性能都与混凝土密实度、孔隙特征有关。
混凝土抵抗环境介质作用并长期保持其良好的使用性能和外观完整性，从而维持混凝土结构的安全、正常使用的能力称为耐久性。这些性能都与混凝土密实度、孔隙特征，而用水量多少直接影响水与水泥用量的比例关系，即水灰比W／C有关。
引气剂是指掺人混凝土中经搅拌能引入大量分布均匀的微小气泡，以改善混凝土拌和物的工作性，并在硬化后仍能保留微小气泡以改善混凝土抗冻融耐久性的外加剂。引入引气剂可使混凝土内部形成闭孔的孔结构，也可提高混凝土抗冻性、抗渗性及抗侵蚀性等耐久性。提高混凝土抗渗性的途径是增大混凝土的密实度和改变混凝土中的孔隙结构，减少连通孔隙。提高抗渗性的有效措施包括：①减小水灰比；②在混凝土中掺入减水剂、优质粉煤灰、超细矿粉或硅灰；③保证混凝土施工质量等。
混凝土的密实度、孔隙构造和数量是决定抗冻性的重要因素。当采用的原材料质量好，水灰比小、具有封闭细小孔隙的混凝土，其抗冻性较好。在混凝土中掺入引气剂、减水剂是提高混凝土抗冻性的有效措施。
抑制碱骨料反应的措施包括：①条件许可时尽量选择非活性骨料；②当选择了活性骨料时，应尽量控制混凝土中总的碱量，首先选择低碱水泥（含碱量≤0.6％）；③保证混凝土质量的前提下，降低水泥用量；④掺外加剂时，也必须控制外加剂的含碱量；⑤掺入活性混合材料，如掺入30％～40％的粉煤灰；⑥防止外界水分渗入混凝土。
减水剂是指能保持混凝土和易性不变，可显著减小其拌和水量的外加剂。减水剂在混凝土工程中是应用最多最广的外加剂，其作用机理为：减水剂多为阴离子表面活性剂，掺入到混凝土中，由于其表面活性作用，使得水泥的絮凝结构解体，释放出游离水分，从而增大混凝土拌合物的流动性，同时粘聚性、保水性也得到改善。
当无机盐类的早强剂（如CaCl<sub>2</sub>、Na<sub>2</sub>SO<sub>4</sub>）掺入混凝土拌合物后，能与水泥中的某些成分（如C<sub>3</sub>A）或水化产物（Ca（OH）<sub>2</sub>）作用，生成一些不溶性盐类，增加水泥浆中固相比例，起骨架作用，有利于水泥石结构的形成，同时还因水泥一水系统中（Ca（OH）<sub>2</sub>）浓度下降，可促进水泥中C<sub>3</sub>S的水化加速，从而使混凝土早期强度得以提高。但CaCl<sub>2</sub>掺量过多，会引起快凝，而且因含Cl<sup>-1</sup>离子会使钢筋锈蚀，因此，在规范中对其掺量有严格控制。
能延缓混凝土的凝结时间，而不显著影响混凝土后期强度的外加剂，称为缓凝剂。大体积混凝土由于其水化热较高，体积较大，施工中存在的最大问题即为散热。当其浇筑完成后，加速凝剂使其加速凝固，而内部热量难以散发，容易引起后期混凝土开裂，故不应加速凝剂。混凝土夏季施工或大体积混凝土泵送、滑模施工中常需掺入缓凝剂。缓凝剂种类很多，常用品种为木质素磺酸钙（简称M剂）和糖蜜。
水灰比、砂率、单位用水量是混凝土配合比的三个重要参数，这三个参数与混凝土的各项性能之间有密切关系，在配合比设计中就是要正确地确定这三个参数。
确定水灰比值<img border="0" height="37" id="Picture 99" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/60cf5d95-eb3e-4a88-83bf-ec7f53350d85.png" width="19"/>是要先根据配制强度的要求，计算<img border="0" height="37" id="Picture 100" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/60cf5d95-eb3e-4a88-83bf-ec7f53350d85.png" width="19"/>，即<img border="0" height="41" id="Picture 101" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/90c5755d-0857-44de-8002-aebf4d63212a.png" width="116"/>再按耐久性的要求，查表确定<img border="0" height="37" id="Picture 102" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/60cf5d95-eb3e-4a88-83bf-ec7f53350d85.png" width="19"/>值。
配制强度（f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>o</sub>）的确定为了使混凝土强度具有要求的保证率，则必须使其配制强度（f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>o</sub>）高于设计的强度等级值（f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>k</sub>）。根据《混凝土结构工程施工及验收规范》（GB50204）的规定，混凝土强度保证率为95％，其配制强度按下式计算：（f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>o</sub>）=（f<sub>cu</sub><sub>，</sub><sub>k</sub>）+1.645σ。
水灰比和水泥强度（强度等级）是决定混凝土强度的主要因素。<img border="0" height="37" id="Picture 104" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/60cf5d95-eb3e-4a88-83bf-ec7f53350d85.png" width="19"/>和强度关系是十分密切的，在配合比相同的条件下，所用水泥强度（强度等级）愈高，制成的混凝土强度也愈高。当用同一种水泥（品种及强度等级相同）时，水灰比愈小（至某一限度），混凝土强度愈高，呈曲线关系，混凝土强度与水灰比则成直线关系。当水灰比小的时候反应不充分，造成材料强度变小，所以提高材料强度就要增大水灰比，即降低<img border="0" height="17" id="Picture 105" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/db4b0152-6e30-4fbb-9eea-0d2a6596553f.png" width="35"/>。
设计混凝土配合比，因考虑试验条件与施工现场的差异，设计要求的强度保证率和施工管理水平高低不同，配制强度要比设计强度有所提高。
