该图即为职能组织结构模式，在职能组织结构中，每一个职能部门可根据它的管理职能对其直接和非直接的下属工作部门下达工作指令。因此，每一个工作部门可能得到其直接和非直接的上级工作部门下达的工作指令，就会有多个矛盾的指令源，一个工作部门的多个矛盾的指令源会影响企业管理机制的运行。
AB两项，项目结构图是一个组织工具，它通过树状图的方式对一个项目的结构进行逐层分解，以反映组成该项目的所有工作任务；C项，同一个建设工程项目可有不同的项目结构的分解方法；D项，项目结构的分解应和整个工程实施的部署相结合，并和将采用的合同结构相结合；E项，项目结构分解并没有统一的模式，但应结合项目的特点并考虑项目进展的总体部署、项目的组成等。
AB两项，项目结构图中，矩形框表示工作任务（或第一层、第二层子项目等），矩形框之间的连接用连线表示；C项，组织结构图用单向箭线连接矩形框；D项，组织结构图中的矩形框表示一个组织系统中的组成部分（工作部门）；E项，组织论的三个重要的组织工具有项目结构图、组织结构图和合同结构图。
该图为线性组织结构，在线性组织结构中，每一个工作部门只能对其直接的下属部门下达工作指令，每一个工作部门也只有一个直接的上级部门，因此，每一个工作部门只有唯一一个指令源。总经理不允许对项目经理、设计方直接下达指令，总经理必须通过业主代表下达指令；而业主代表也不允许对设计方等直接下达指令，他必须通过项目经理下达指令，否则就会出现矛盾的指令。项目的实施方的唯一指令来源是业主方的项目经理，这有利于项目的顺利进行。
该组织结构为矩阵式组织结构，在矩阵式组织结构中，每一项纵向和横向交汇的工作，指令来自于纵向和横向两个工作部门，因此其指令源为两个。当纵向和横向工作部门的指令发生矛盾时，由该组织系统的最高指挥者（即图中的总经理）或部门进行协调或决策，即图中的总经理进行协调或决策。在矩阵组织结构中为避免纵向和横向工作部门指令矛盾对工作的影响，可以采用以纵向工作部门指令为主（纵向为实线）或以横向工作部门指令为主（横向为实线）的矩阵组织结构模式。
管理职能分工表是用表的形式反映各工作部门（各工作岗位）对各项工作任务的项目管理职能分工。岗位责任描述书是对每一个工作部门（工作岗位）的工作任务（包括责任、权利和任务等）的描述。二者的作用是有区别的，管理职能分工表可以使管理职能的分工更清晰、更严谨，并会暴露仅用岗位责任描述书时所掩盖的矛盾。
影响一个系统目标实现的主要因素除了组织以外，还有两种：①人的因素，包括管理人员和生产人员的数量和质量；②方法与工具，包括管理的方法与工具以及生产的方法与工具。
组织工具是组织论的应用手段，用图或表等形式表示各种组织关系，它包括：①项目结构图；②组织结构图（管理组织结构图）；③工作任务分工表；④管理职能分工表；⑤工作流程图等。
每一个建设项目根据其特点，从多个可能的工作流程方案中确定的主要的工作流程组织包括：①设计准备工作的流程；②设计工作的流程；③施工招标工作的流程；④物资采购工作的流程；⑤施工作业的流程；⑥各项管理工作（投资控制、进度控制、质量控制、合同管理和信息管理等）的流程；⑦与工程管理有关的信息处理的流程。
