1. 某建设工程的单价合同中，双方根据估算的工程量约定了一个合同总价，而在实际结算时原合同总价与合同各项单价乘以实际完成量之和不一致，则该工程价款结算应以{{c1::（）}}为准。[2011年真题]	不同项目合同偏差的对比
合同实施的趋势
偏差的跟踪情况
业主对合同偏差的态度	B	通过合同跟踪，可能会发现合同实施中存在着偏差，即工程实施实际情况偏离了工程计划和工程目标，应该及时分析原因，采取措施，纠正偏差，避免损失。合同实施偏差分析的内容包括：①产生合同偏差的原因分析，通过对合同执行实际情况与实施计划的对比分析，不仅可以发现合同实施的偏差，而且可以探索引起差异的原因；②合同实施偏差的责任分析，即分析产生合同偏差的原因是由谁引起的，应该由谁承担责任。责任分析必须以合同为依据，按合同规定落实双方的责任；③合同实施趋势分析，针对合同实施偏差情况，可以采取不同的措施，应分析在不同措施下合同执行的结果与趋势。
2. 采用单价合同招标时，对于投标书中明显的数字计算错误，业主有权利先作修改再评标，当总价和单价的计算结果不一致时，以单价为准调整总价。这体现了单价合同{{c1::（）}}的特点。[2013年真题]	组织措施
技术措施
经济措施
合同措施	A	根据合同实施偏差分析的结果，承包商应该采取相应的调整措施，包括：①组织措施，如增加人员投入，调整人员安排，调整工作流程和工作计划,②技术措施，如变更技术方案，采用新的高效率的施工方案等；③经济措施，如增加投入,采取经济激励措施等；④合同措施，如进行合同变更，签订附加协议，采取索赔手段等。
3. 某施工承包合同采用单价合同，在签约时双方根据估算的工程量约定了一合同总价。在 实际结算时，合同总价与合同各项单价乘以实际完成工程量之和不一致，则价款结算应以{{c1::（）}}为准。[2015年真题]	技术措施
组织措施
经济措施
合同措施	B	根据合同实施偏差分析的结果，承包商应该采取相应的调整措施，调整措施可分为：①组织措施，如增加人员投入，调整人员安排，调整工作流程和工作计划等；②技术措施，如变更技术方案，采用新的高效率的施工方案等；③经济措施，如增加投入，采取经济激励措施等；④合同措施，如进行合同变更，签订附加协议，采取索赔手段等。
4. 某土石方工程按混合方式计价，其中土方工程实行总价包干，包干价20万元，石方工程实行单价合同。该工程有关的工程量和价格资料如表2Z106030所示，则该工程的结算价款是{{c1::（）}}万元。[2013年真题]
<p style="text-align:center"><img height="109" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/ddd639eb-b9a3-4e1e-a3a5-47fc1c261c16.png" width="594"/>
改变合同中任何一项工作的质量或其他特性
取消合同中任何一项工作，被取消的工作转由其他人实施
改变合同工程的基线、标高、位置或尺寸
为完成工程需要追加的额外工作	B	根据《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，除专用合同条款另有约定外，在履行合同中发生以下情形之一，应按照本条规定进行变更：①取消合同中任何一项工作，但被取消的工作不能转由发包人或其他人实施；②改变合同中任何一项工作的质量或其他特性；③改变合同工程的基线、标高、位置或尺寸；④改变合同中任何一项工作的施工时间或改变已批准的施工工艺或顺序；⑤为完成工程需要追加的额外工作。在履行合同过程中，承包人可以对发包人提供的图纸、技术要求以及其他方面提出合理化建议。
5. 下列施工承包合同计价方式中，在不发生重大工程变更的情况下，由承包商承担全部工程量和价格风险的合同计价方式是{{c1::（）}}。[2015年真题]	业主
设计人
规划主管部门
监理人	D	根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，在履行合同过程中，经发包人同意，监理人可按合同约定的变更程序向承包人作出变更指示，承包人应遵照执行。没有监理人的变更指示，承包人不得擅自变更。
6. 下列施工承包合同形式中，承包商承担全部工程量和价格风险的是{{c1::（）}}。[2010年真题]	目前市场上同工种人工的日工资单价
承包商提出的计日工单价
列入已标价工程量清单中的计日工计价子目及其单价
列入已标价工程量清单中分部分项工程的人工费单价	C	根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，发包人认为有必要时，由监理人通知承包人以计日工方式实施变更的零星工作，其价款按列入已标价工程量清单中的计日工计价子目及其单价进行计算。
7. 在固定总价合同形式下，承包人一般应承担的风险是{{c1::（）}}。[2014年真题]	承包单位的合同管理职能部门对项目经理的合同履行情况进行的跟踪
业主或工程师对项目经理的合同履行情况进行的跟踪
项目经理对合同计划的执行情况进行的跟踪、检查与对比
业主或工程师对合同计划的执行情况进行的跟踪、检查与对比	C	施工合同跟踪的含义包括：①承包单位的合同管理职能部门对合同执行者（项目经理部或项目参与人）的履行情况进行的跟踪、监督和检查；②合同执行者（项目经理部或项目参与人）本身对合同计划的执行情况进行的跟踪、检查与对比。在合同实施过程中二者缺一不可。
8. 关于成本加酬金合同的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	工程质量、工程进度、工程数量、工程成本
工程质量、工程进度、工程成本
工程质量、工程数量、工程成本
工程质量、工程进度、工程环境、工程成本	A	在合同跟踪的对象中，承包的任务包括：①工程施工的质量，包括材料、构件、制品和设备等的质量，以及施工或安装质量，是否符合合同要求等；②工程进度，是否在预定期限内施工，工期有无延长，延长的原因是什么等；③工程数量，是否按合同要求完成全部施工任务，有无合同规定以外的施工任务等；④成本的增加和减少。
9. 关于成本加固定费用合同的说法正确的是{{c1::（）}}。[2011年真题]	成本的增加和减少
业主是否及时、完整地提供了工程施工的实施条件
业主和工程师是否及时给予了指令
业主是否及时并足额地支付了应付的工程款项	A	在合同跟踪的对象中，业主和其委托的工程师（监理人）的工作包括：①业主是否及时、完整地提供了工程施工的实施条件，如场地、图纸、资料等；②业主和工程师（监理人）是否及时给予了指令、答复和确认等；③业主是否及时并足额地支付了应付的工程款项。
10. 某工程由于图纸、规范等准备不充分，招标方仅能制定一个估算指标，则在招标时宜采用成本加酬金合同形式中的{{c1::（）}}。[2015年真题]	直方图
排列图
材料量差、价差、效率差分析
成本量差、价差、效率差分析	D	AB两项都属于反映问题分布状况方面的工具；C项是多个生产要素中的单个方面的分析，并且材料只有量差、价差，没有效率差问题。
12. 某地基与基础分部工程完成后，其钢筋混凝土工程实际完成的工程量是2007 m<sup>3</sup>，而投标时工程量清单中该分项的工程量是1995 m<sup>3</sup>。在这种情况下，业主应根据{{c1::（）}}计算该分项应付的工程款。	工程内容
工程的数量
质量要求和标准
业主方的人事变动	D	合同变更是指合同成立以后和履行完毕以前由双方当事人依法对合同的内容所进行的修改，包括合同价款、工程内容、工程的数量、质量要求和标准、实施程序等的一切改变都属于合同变更。
13. 在某单价合同的投标报价中，若投标人的钢筋总价小于钢筋单价与数量的乘积，则业主在评标时{{c1::（）}}。	管理和控制
管理和协调
管理和监督
管理和指挥	B	对专业分包人的工作和负责的工程，总承包商负有协调和管理的责任，并承担由此造成的损失，所以专业分包人的工作和负责的工程必须纳入总承包工程的计划和控制中，防止因分包人工程管理失误而影响全局。
14. 若建设工程项目以固定单价合同形式发包，在施工过程中主要建筑材料的价格上涨了，承包商提出了调整合同单价的要求，则业主将{{c1::（）}}。	承包人的合理化建议被采纳并构成变更的，承包人可立即进行施工
承包人提出的合理化建议降低了合同价格，发包人可按照约定给予奖励
对于承包人的合理化建议，监理人可以擅自采纳
承包人对发包人提供的图纸、技术要求提出的合理化建议，应以口头形式告知监理人	B	A项，承包人的合理化建议被采纳并构成变更的，应按合同约定的程序向承包人发出变更指示；C项，对于承包人的合理化建议，监理人应与发包人协商是否采纳；D项，承包人对发包人提供的图纸、技术要求以及其他方面提出的合理化建议，均应以书面形式提交监理人。
15. 对于工期较短、工程量变化幅度不会太大的项目，适于采用{{c1::（）}}。	12
13
14
15	C	根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定，除专用合同条款对期限另有约定外，承包人应在收到变更指示或变更意向书后的14天内，向监理人提交变更报价书，报价内容应根据合同约定的估价原则，详细开列变更工作的价格组成及其依据，并附必要的施工方法说明和有关图纸。
16. 在工程实施过程中，发生重大设计变更时也可以对合同价格进行调整，但必须{{c1::（）}}。	工程合同款
直接费
暂列金额
间接费	C	根据九部委《标准施工招标文件》中通用合同条款的规定：①发包人认为有必要时，由监理人通知承包人以计日工方式实施变更的零星工作。其价款按列入已标价工程量清单中的计日工计价子目及其单价进行计算。②采用计日工计价的任何一项变更工作，应从暂列金额中支付。
