1. 承包单位对施工合同实施偏差进行分析，其内容包括：产生合同偏差的原因、合同实施偏差的责任及（　　）。[2010年真题]
2. 某施工合同实施过程中出现了偏差，经过偏差分析后，承包人采取了夜间加班、增加劳动力投入等措施。这种调整措施属于（　　）。[2009年真题]
3. 某工程施工过程中，为了纠正出现的进度偏差，承包人采取了夜间加班和增加劳动力投入措施，该措施属于纠偏措施中的（　　）。[2015年真题]
4. 根据《标准施工招标文件》，下列不属于工程变更范围的是（　　）。[2014年真题]
5. 根据《标准施工招标文件》中的通用合同条款，在合同履行过程中，没有（　　）的变更指示，承包人不得擅自变更。[2013年真题]
6. 根据《标准施工招标文件》，以计日工方式实施变更的零星工作，其价款按（　　）进行计算。[2011年真题]
7. 合同签订后，合同中各项任务的执行要落实到具体的项目经理或者项目参与人员上，对于施工合同的执行情况进行跟踪，其中施工合同跟踪的含义是（　　）。
8. 针对承包的工程任务，合同跟踪以（　　）等方面为对象。
9. 在合同跟踪对象中，业主和其委托的工程师的工作不包括（　　）。
10. 通过对合同执行实际情况与实施计划的对比分析，可以探索引起差异的原因，原因分析可以采用鱼刺图、因果关系分析图（表）、（　　）等方法定性或定量地进行。
11. 合同变更是指合同成立以后和履行完毕以前由双方当事人依法对合同的内容所进行的修改，下列不属于合同变更的是（　　）。
12. 对各专业分包工程，总承包商负有（　　）的责任，并承担由此造成的损失。
13. 关于承包人的合理化建议，下列说法正确的是（　　）。
14. 承包人应在收到变更指示或变更意向书后的（　　）天内，向监理人提交变更报价书。
15. 采用计日工计价的任何一项变更工作，应从（　　）中支付。
