1. 施工企业发生的下列事故中，可构成工程重大安全事故罪的是（　　）。[2017年真题]
2. 某材料供应商由于自身原因，没有按合同约定及时提供原材料，给工程建设项目造成了经济损失，该供应商应承担（　　）。[2014年真题]
3. 某开发商在一大型商场项目的开发建设中，违反国家规定，擅自降低工程质重标准，因而造成重大安全事故。该事故责任主体应该承担的刑事责任是（　　）。[2015年真题]
4. 根据《建设工程质量管理条例》，在工程建设过程中，对违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，构成犯罪的，应对（　　）依法追究刑事责任。[2015年真题]
5. 两家施工企业协商后同时参加一个项目的投标，给建设单位造成重大损失，则该两家施工企业直接责任人应承担的刑事责任是（　　）。[2016年真题]
6. 施工单位在施工中未采取专项保护措施，给毗邻建筑物造成损害。建设行政主管部门不能给予的处罚是（　　）。
7. 某施工单位因违法被建设行政主管部门吊销其营业执照，则该项法律责任属于（　　）。
8. 下列法律责任中，属于刑事处罚的是（　　）。
9. 下列单位不可以成为工程重大安全事故罪的犯罪主体的是（　　）。
