1. 根据《行政复议法》规定，下列选项中不可申请行政复议的有{{c1::（）}}。［2009年真题］	建设行政主管部门吊销建筑公司的资质证书
人民法院对保全财产予以查封
监察机关给予机关工作人员降级处分
建设行政主管部门对建设工程合同争议进行的调解
行政拘留	C|D	下列事项应按规定的纠纷处理方式解决，不能提起行政复议：①不服行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的，应当依照有关法律、行政法规的规定提起申诉；②不服行政机关对民事纠纷作出的调解或者其他处理，应当依法申请仲裁或者向法院提起诉讼。
2. 下列各项属于行政强制执行方式的有{{c1::（）}}。	查封财物
加处罚款
恢复原状
冻结存款
划拨汇款	B|C|E	行政强制执行包括：加处罚款或者滞纳金；划拨存款、汇款；拍卖或者依法处理查封、扣押的场所、设施或者财物；排除妨碍、恢复原状；代履行；其他强制执行方式。AD两项属于行政强制措施。
3. 下列规范中，不得授权行政机关自行强制执行具体行政行为的有{{c1::（）}}。	法律
行政法规
地方性法规
规章
自治条例	B|C|D|E	A项，行政强制执行由法律设定。法律没有规定行政机关强制执行的，作出行政决定的行政机关应当申请人民法院强制执行。
4. 下列行政强制措施可以由地方性法规设定的有{{c1::（）}}。	扣押财物
查封财物
查封场所
冻结汇款
查封设施	A|B|C|E	根据《行政强制法》的规定，地方性法规可以设定查封场所、设施或者财物，以及扣押财物的行政强制措施。而冻结存款或汇款只能由法律设定。
5. 下列有关代履行的说法，正确的有{{c1::（）}}。	代履行后送达决定书
见证人不需在执行文书上签名或者盖章
代履行不得采用暴力方式
作出决定的行政机关应当派员到场监督
行政机关可以代履行	C|D|E	行政机关可以代履行，或者委托没有利害关系的第三人代履行。代履行应当遵守下列规定：①代履行前送达决定书，代履行决定书应当载明当事人的姓名或者名称、地址，代履行的理由和依据、方式和时间、标的、费用预算以及代履行人；②代履行3日前，催告当事人履行，当事人履行的，停止代履行；③代履行时，作出决定的行政机关应当派员到场监督；④代履行完毕，行政机关到场监督的工作人员、代履行人和当事人或者见证人应当在执行文书上签名或者盖章。代履行不得采用暴力、胁迫以及其他非法方式。
6. 在工程建设领域，行政纠纷当事人可以申请行政复议的情形通常包括{{c1::（）}}。	行政处罚
行政处分
行政许可
行政强制措施
行政调解	A|C|D	B项，行政处分属于内部行政行为，不可申请复议；E项，行政调解不具有行政拘束力，对此不服的，可以提起民事诉讼或者申请仲裁。
7. 按照《行政诉讼法》等相关的规定，下列起诉中人民法院不予受理的有{{c1::（）}}。	甲施工企业对于《建设工程质量管理条例》中关于施工单位法律责任的规定不服
乙建设单位对于根据《建设工程安全生产条例》对其作出的罚款决定不服
丙公务员对于单位作出的免职决定不服
丁与戊订立合同被诈骗，后得知戊是公务员
戊在刑事案件开庭审理过程中，扰乱法庭秩序，被罚款，戊表示不服	A|C	《行政诉讼法》第十三条规定，人民法院不受理公民、法人或者其他组织对下列事项提起的诉讼：①国防、外交等国家行为；②行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令；③行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定；④法律规定由行政机关最终裁决的行政行为。本题中，A项属于抽象行政行为，C项属于内部行政行为，都不是人民法院审理行政诉讼案件的受案范围。D项属于民事合同行为，可以提起民事诉讼。
8. 行政复议申请期限延长的条件包括{{c1::（）}}。	因不可抗力耽误法定申请期限
在障碍消除后的15日内提出申请
由有管辖权的行政机关决定
报有管辖权的行政机关的上级机关批准同意
因其他正当理由耽误法定申请期限	A|E	公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请，但法律规定的申请期限超过60日的除外。因不可抗力或者其他正当理由耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算。
9. 关于行政复议，下列表述正确的有{{c1::（）}}。	行政复议一般在受理申请后30天内作出
行政复议申请应当在当事人得知该具体行政行为之日起30日内提出
当事人可以向该部门的本级人民政府申请行政复议，也可以向上一级主管部门申请行政复议
当事人不服从行政复议决定的，可向人民法院提起诉讼
不服行政机关对民事纠纷作出的调解，可以申请行政复议	C|D	A项，行政复议机关应当在受理行政复议申请之日起60日内作出行政复议决定。B项，公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请；但法律规定的申请期限超过60日的除外。E项，不服行政机关对民事纠纷作出的调解或者其他处理，依法申请仲裁或者向人民法院提起诉讼，而不可以申请行政复议。
10. 根据我国《行政复议法》的规定，行政复议期间具体行政行为不停止执行，但是有{{c1::（）}}情形的，可以停止执行。	被申请人认为需要停止执行的
申请人认为需要停止执行的
行政复议机关认为需要停止执行的
法律规定停止执行的
申请人申请停止执行，行政复议机关认为要求合理，决定停止执行的	A|C|D|E	《行政复议法》第二十一条规定，行政复议期间具体行政行为不停止执行；但是，有下列情形之一的，可以停止执行：①被申请人认为需要停止执行的；②行政复议机关认为需要停止执行的；③申请人申请停止执行，行政复议机关认为其要求合理，决定停止执行的；④法律规定停止执行的。
11. 根据我国《行政复议法》的规定，具体行政行为具有{{c1::（）}}情形的，决定撤销、变更或者确认具体行政行为违法。	主要事实不清、证据不足的
适用依据错误的
违反法定程序的
超越或滥用职权的
未举行听证程序的	A|B|C|D	在行政复议中，决定撤销、变更或者确认具体行政行为违法的情形有：①主要事实不清、证据不足的；②适用依据错误的；③违反法定程序的；④超越或者滥用职权的；⑤具体行政行为明显不当的。
12. 对于当事人拒绝履行生效的行政判决、裁定的，行政机关可以{{c1::（）}}。	申请第一审法院强制执行
申请终审法院强制执行
依法强制执行
申请上级机关强制执行
申请人民政府强制执行	A|C	《行政诉讼法》（2017年修订）第九十四条规定，当事人必须履行人民法院发生法律效力的判决、裁定、调解书。第九十五条规定，公民、法人或者其他组织拒绝履行判决、裁定、调解书的，行政机关或者第三人可以向第一审人民法院申请强制执行，或者由行政机关依法强制执行。
13. 国家不承担赔偿责任的情形包括{{c1::（）}}。	行政机关工作人员行使与职权无关的个人行为
因公民、法人和其他组织自己的行为致使损害发生的
行政机关工作人员违法征收、征用财产的
违法拘留或者违法采取限制公民人身自由的行政强制措施的
违法使用武器、器械造成公民身体伤害的	A|B	属于下列情形之一的，国家不承担赔偿责任：①行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为；②因公民、法人和其他组织自己的行为致使损害发生的；③法律规定的其他情形。
