用益物权，是权利人对他人所有的不动产或者动产，依法享有占有、使用和收益的权利。用益物权包括土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权和地役权。
用益物权是权利人对他人所有的不动产或者动产，依法享有占有、使用和收益的权利。用益物权包括土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权和地役权。
建设用地使用权是因建造建筑物、构筑物及其附属设施而使用国家所有的土地的权利。设立建设用地使用权的，应当向登记机构申请建设用地使用权登记。建设用地使用权自登记时设立，登记机构应当向建设用地使用权人发放建设用地使用权证书。
《物权法》第一百四十四条规定，建设用地使用权转让、互换、出资、赠与或者抵押的，当事人应当采取书面形式订立相应的合同。使用期限由当事人约定，但不得超过建设用地使用权的剩余期限。
A项，地役权，是指为使用自己不动产的便利或提高其效益而按照合同约定利用他人不动产的权利。甲公司为了住户观景的需要即提高使用效益而与乙工厂约定在其厂区20年内不得建设15米以上的建筑物，因此，甲公司对乙工厂的土地拥有地役权。B项，担保物权是权利人在债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形，依法享有就担保财产优先受偿的权利。地役权属于用益物权，而非担保物权。C项，地役权自地役权合同生效时设立。当事人要求登记的，可以向登记机构申请地役权登记；未经登记，不得对抗善意第三人。D项，需役地以及需役地上的土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权部分转让时，转让部分涉及地役权的，受让人同时享有地役权。
不动产物权的设立、变更、转让和消灭，应当依照法律规定登记，自记载于不动产登记簿时发生效力。经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。不动产登记，由不动产所在地的登记机构办理。
不动产物权的设立、变更、转让和消灭，应当依照法律规定登记，自记载于不动产登记簿时发生效力。经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。依法属于国家所有的自然资源，所有权可以不登记。当事人之间订立有关设立、变更、转让和消灭不动产物权的合同，除法律另有规定或者合同另有约定外，自合同成立时生效；未办理物权登记的，不影响合同效力。
当事人之间订立有关设立、变更、转让和消灭不动产物权的合同，除法律另有规定或者合同另有约定外，自合同成立时生效；未办理物权登记的，不影响合同效力。
《物权法》第二十三条规定，动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但法律另有规定的除外。
用益物权是权利人对他人所有的不动产或者动产，依法享有占有、使用和收益的权利。用益物权包括土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权和地役权。国家所有或者国家所有由集体使用以及法律规定属于集体所有的自然资源，单位、个人依法可以占有、使用和收益。此时，单位或者个人就成为用益物权人。因不动产或者动产被征收、征用，致使用益物权消灭或者影响用益物权行使的，用益物权人有权获得相应补偿。全民所有制企业的经营权在性质上属于用益物权。
建设用地使用权是因建造建筑物、构筑物及其附属设施而使用国家所有的土地的权利。国有建设用地使用权属于用益物权，系权利人对国家所有土地占有、使用、收益的权利。
地役权，是指为使用自己不动产的便利或提高其效益而按照合同约定利用他人不动产的权利。从性质上说，地役权是按照当事人的约定设立的用益物权。相邻权为法定权利，无偿取得。
《物权法》第一百六十六条规定，需役地以及需役地上的土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权部分转让时，转让部分涉及地役权的，受让人同时享有地役权。第一百六十七条规定，供役地以及供役地上的土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权部分转让时，转让部分涉及地役权的，地役权对受让人具有约束力。
B项，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，应当依照法律规定登记，自记载于不动产登记簿时发生效力。AC两项，船舶、航空器和机动车等物权的设立、变更、转让和消灭，未经登记，不得对抗善意第三人。D项，地役权自地役权合同生效时设立。当事人要求登记的，可以向登记机构申请地役权登记；未经登记，不得对抗善意第三人。船舶所有权、机动车所有权和地役权的登记都是对抗第三人的要件，而不是生效要件。
《物权法》第九条第一款规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。本题中，甲虽然与乙签订合同在先，但是并没有办理房屋登记手续，乙并没有获得房屋所有权；而甲、丙之间进行了登记，则丙取得了房屋所有权，甲无权收回房屋，只能向乙承担违约责任。《合同法》第一百一十四条第二款规定，约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
物权受到侵害的，权利人可以通过和解、调解、仲裁、诉讼等途径解决。物权的保护应当采取如下方式：①因物权的归属、内容发生争议的，利害关系人可以请求确认权利；②无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物；③妨害物权或者可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险；④造成不动产或者动产毁损的，权利人可以请求修理、重作、更换或者恢复原状；⑤侵害物权，造成权利人损害的，权利人可以请求损害赔偿，也可以请求承担其他民事责任。
