1. 仲裁案件当事人申请仲裁后自行达成和解协议的，可以{{c1::（）}}。［2010年真题］	请求仲裁庭根据和解协议制作调解书
请求仲裁庭根据和解协议制作裁决书
撤回仲裁申请书
请求强制执行
请求法院判决	B|C	《仲裁法》第四十九条规定，当事人申请仲裁后，可以自行和解。达成和解协议的，可以请求仲裁庭根据和解协议作出裁决书，也可以撤回仲裁申请。
2. 人民调解委员是群众性自治组织，工作在{{c1::（）}}指导下进行。	人民政府
基层人民法院
仲裁机构
居委会
上级调解委员会	A|B	人民调解的组织形式是人民调解委员会。《人民调解法》规定，人民调解委员会是村民委员会和居民委员会下设的调解民间纠纷的群众性自治组织，在人民政府和基层人民法院指导下进行工作。
3. 民事纠纷中，当事人达成调解协议，人民法院可以不制作调解书的有{{c1::（）}}。	调解和好的离婚案件
能够即时履行的案件
调解维持赡养关系的案件
标的额较小的案件
调解继续履行合同的案件	A|B	下列案件调解达成协议，人民法院可以不制作调解书：①调解和好的离婚案件；②调解维持收养关系的案件；③能够即时履行的案件；④其他不需要制作调解书的案件。对不需要制作调解书的协议，应当记入笔录。由双方当事人、审判人员、书记员签名或者盖章后，即具有法律效力。
4. 关于仲裁调解的说法，正确的有{{c1::（）}}。	仲裁调解不成的，当事人应当及时起诉
仲裁调解必须在裁决作出前进行
仲裁调解书与裁决书的执行效力是相同的
仲裁调解书一经做出即发生法律效力
仲裁与调解相结合是中国仲裁制度的特点	B|C|E	A项，调解不成的，应当及时作出裁决。D项，调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力。
5. 采用和解的方式解决纠纷，既有利于维持和发展双方的合作关系，又使当事人之间的争议能得到较为经济和及时地解决。关于和解，下列理解错误的有{{c1::（）}}。	和解应该发生在仲裁、诉讼程序之外
当事人申请仲裁后，达成和解协议的，应撤回仲裁申请
当事人达成和解协议，撤回仲裁申请后反悔的，可以根据仲裁协议申请仲裁
发生争议后，当事人可以自行和解；如果达成一致意见，就无需仲裁或诉讼
当事人在诉讼中和解的，应由原告申请撤诉，经法院裁定撤诉后结束诉讼	A|B	A项，和解可以发生在仲裁或民事诉讼的任何阶段。B项，达成和解协议的，可以请求仲裁庭根据和解协议作出裁决书，也可以撤回仲裁申请。
6. 王某在施工中腿部受伤，施工队支付了医药费和治疗期间工资，双方就伤残补偿问题达成书面协议，约定再付一万元，王某不得起诉，但是王某收款后又起诉，以下关于达成协议的方式、协议效力以及王某诉讼权利的说法中，正确的是{{c1::（）}}。	双方是通过和解方式达成协议
双方是通过调解方式达成协议
协议书具有强制执行约束力
协议书具有法律效力
王某仍有权起诉	A|D|E	和解与调解的区别在于：和解是当事人之间自愿协商，达成协议，没有第三人参加，而调解是在第三人主持下进行疏导、劝说，使之相互谅解，自愿达成协议。因此，双方是通过和解方式达成协议的。和解达成的协议不具有强制约束力，如果一方当事人不按照和解协议履行，另一方当事人不可以请求人民法院强制履行，但可以向法院提起诉讼，也可以根据约定申请仲裁。
