1. 下列模板设计荷载中，属于特殊荷载的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	1～3
3～5
5～7
7～9	B	平面闸门包括直升式和升卧式两种形式。平面闸门安装的顺序是：闸门放到门底坎、按照预埋件调整止水和支承导向部件、安装闸门拉杆、在门槽内试验闸门的提升和关闭、将闸门处于试验水头并投入试运行。安装行走部件时，应使其所有滚轮（或滑块）都同时紧贴主轨；闸门压向主轨时，止水与预埋件之间应保持3～5mm的富裕度。
2. 根据水工混凝土施工规范的相关规定，混凝土非承重侧面模板拆除时，混凝土强度至少应达到{{c1::（）}}×10<sup>5</sup>Pa。［2010年真题］	±2
±3
±4
±5	D	卧式机组分为有底座和无底座两种。有底座机组安装，先将底座放于浇筑好的基础上，套上地脚螺栓和螺帽，调整位置，使底座的纵横中心位置和浇筑基础时所定的纵横中心线一致。若由于地脚螺栓的限制，不能调整好位置时，其误差不能超过±5mm。
3. 某水闸启闭机房钢筋混凝土悬臂梁跨度为1.8m，其底模拆除时，混凝土的强度至少应达到设计强度等级的{{c1::（）}}。［2012年10月真题］	基础施工→安装前准备→水泵安装→动力机安装→验收
安装前准备→基础施工→水泵安装→动力机安装→验收
安装前准备→基础施工→水泵安装→验收→动力机安装
基础施工→安装前准备→水泵安装→验收→动力机安装	B	卧式机组分为有底座和无底座两种，无底座直接传动的卧式机组安装流程是吊水泵、中心线校正、水平校正、标高校正、拧紧地脚螺栓、水泵安装、动力机安装，最后验收。其他类型的卧式机组安装可参考应用。
4. 对运入加工现场的钢筋进行检验取样时，钢筋端部应至少先截去{{c1::（）}}mm再取试样。［2013年真题］	①②③④⑤
②①③④⑤
①③④⑤②
②①③④⑤	C	弧形闸门吊装顺序为：支臂吊装、穿铰轴、门叶吊装、门叶与支臂相连和附件安装。由于运输条件的限制，需分件运至工地的闸门，为减少现场吊装工作量，在吊装前对主要构件进行预组装，或拼装成整体后吊装。
