1. 水利水电工程施工质量检验的见证取样资料应由{{c1::（）}}制备。［2011年真题］	施工单位
监理单位
项目法人
质量监督机构	A	根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），对涉及工程结构安全的试块、试件及有关材料，应实行见证取样。见证取样资料由施工单位制备，记录应真实齐全，参与见证取样人员应在相关文件上签字。
2. 根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），某中型水闸工程外观质量评定组人数至少应为{{c1::（）}}人。［2009年真题］	3
5
7
9	B	根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），单位工程完工后，项目法人组织监理、设计、施工及工程运行管理等单位组成工程外观质量评定组，进行工程外观质量检验评定并将评定结论报工程质量监督机构核定。参加工程外观质量评定的人员应具有工程师以上技术职称或相应执业资格。评定组人数应不少于5人，大型工程宜不少于7人。
3. 根据水利部2012年第57号公告颁布的《水利水电工程单元工程施工质量验收评定标准》，水利工程工序施工质量验收评定中，监理单位在收到施工单位申请后，应在{{c1::（）}}小时内进行复核。［2015年真题］	1
2
3
4	D	水利水电工程工序施工质量验收评定应按以下程序进行：①施工单位应首先对已经完成的工序施工质量按《水利水电工程单元工程施工质量验收评定标准》进行自检，并做好检验记录；②施工单位自检合格后，应填写工序施工质量验收评定表，质量责任人履行相应签认手续后，向监理单位申请复核；③监理单位收到申请后，应在4小时内进行复核。
4. 关于水利水电单位工程项目划分原则，下列说法中错误的是{{c1::（）}}。	枢纽工程，一般以每座独立的建筑物为一个单位工程
堤防工程，按招标标段或工程结构划分单位工程
引水（渠道）工程，按工程量划分单位工程
除险加固工程，按招标标段或加固内容，并结合工程量划分单位工程	C	C项，引水（渠道）工程按招标标段或工程结构划分单位工程。可将大、中型（渠道）建筑物以每座独立的建筑物划分为一个单位工程。
5. 根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），质量缺陷是指对工程质量有影响，但小于{{c1::（）}}的质量问题。	较大质量事故
重大质量事故
一般质量事故
特大质量事故	C	根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），质量缺陷指对工程质量有影响，但小于一般质量事故的质量问题。
6. 国家规定需强制检定的计量器具应经{{c1::（）}}认定的计量检定机构或其授权设置的计量检定机构进行检定。	县级以上计量行政部门
市级以上计量行政部门
省级以上计量行政部门
国务院行政主管部门	A	工程施工质量检验中使用的计量器具、试验仪器仪表及设备应定期进行检定，并具备有效的检定证书。国家规定需强制检定的计量器具应经县级以上计量行政部门认定的计量检定机构或其授权设置的计量检定机构进行检定。
7. 原材料、中间产品一次抽检不合格时，应及时对同一取样批次另取{{c1::（）}}倍数量进行检验。	2
3
4
5	A	原材料、中间产品一次抽样检验不合格时，应及时对同一取样批次另取两倍数量进行检验，如仍不合格，则该批次原材料或中间产品应当定为不合格，不得使用。
8. 质量缺陷备案表应由{{c1::（）}}组织填写。	建设单位
监理单位
施工单位
工程质量监督机构	B	质量缺陷备案表由监理单位组织填写，内容应真实、全面、完整。各工程参建单位代表应在质量缺陷备案表上签字，若有不同意见应明确记载。
9. 单元工程或工序质量经鉴定达不到设计要求，经加固补强后，改变外形尺寸或造成永久性缺陷的，经建设（监理）单位确认能基本满足设计要求，其质量可按{{c1::（）}}处理。	优良
不合格
合格
基本合格	C	单元（工序）工程质量达不到合格标准时，应及时处理。处理后的工程部分质量指标仍达不到设计要求时，经设计复核，项目法人及监理单位确认能满足安全和使用功能要求，可不再进行处理；或经加固补强后，改变了外形尺寸或造成工程永久性缺陷的，经项目法人、监理及设计单位确认能基本满足设计要求，其质量可定为合格，但应按规定进行质量缺陷备案。
10. 《水利水电工程施工质量评定表（试行）》中关于合格率的填写，正确的是{{c1::（）}}。	0.51
92.21％
95％
42.0％	D	填写《水利水电工程施工质量评定表（试行）》时，合格率用百分数表示，小数点后保留一位。如果恰为整数，则小数点后以0表示。
11. 《水利水电工程施工质量评定表（试行）》中“质量等级”栏应由{{c1::（）}}人员填写。	质量监督
设计
施工
监理	D	《水利水电工程施工质量评定表（试行）》是检验与评定施工质量的基础资料，也是进行工程维修和事故处理的重要参考。其表1～7从表头至评定意见栏均由施工单位经“三检”合格后填写，“质量等级”栏由复核质量的监理人员填写。
