1. 何女士提供三块木料给某家具厂订制一个衣柜，开工不久何女士觉得衣柜样式不够新潮，遂要求家具厂停止制作。家具厂认为这是个无理要求，便继续使用剩下两块木料，按原定式样做好了衣柜。下列说法正确的有{{c1::（）}}。	家具厂应赔偿因此给何女士造成的损失
何女士应支付全部约定报酬
何女士应支付部分报酬
何女士应支付全部约定报酬和违约金
何女士可以不支付报酬	A|C	《合同法》第二百六十三条规定，工作成果部分交付的，定作人应当相应支付。第二百六十八条规定，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。定作人解除合同权利的行使，不以承揽人有违约行为为要件，但因定作人变更、解除合同导致承揽人损失的，应负赔偿责任。因此，何女士可以要求家具厂停止制作，且只对家具厂加工的第一块木料支付报酬，赔偿家具厂为加工衣柜而做的准备的相应损失；其余损失由家具厂自行承担，而且，家具厂还应赔偿使用了剩下两块木料给何女士造成的损失。
2. 根据《合同法》的规定，在下列合同中，有关当事人可以随时解除合同的有{{c1::（）}}。	买卖合同
借款合同
承揽合同
委托合同
融资租赁合同	C|D	A项，在买卖合同中，只有当约定事由或者法定解除事由成就时，当事人才可以解除合同；B项，在借款合同中，贷款人只有在特定情况下可以解除合同；E项，融资租赁合同也是只有在约定事由和法定事由出现时才能解除合同。
3. 下列应由供应商承担标的物毁损、灭失风险的有{{c1::（）}}。	合同仅约定由供应商将货物交给承运人运输，供应商已将标的物发运，尚未到达约定的交付地点
合同约定在标的物所在地交货，约定时间已过，施工企业仍未前往提货
施工企业购买一批安全帽，供应商尚未交付
标的物已运抵交付地点，施工企业因标的物质量不合格而拒收货物
供应商在交付标的物时未附产品说明书，施工企业已接收	C|D	A项，标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担。出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定的以外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。B项，出卖人依约将标的物置于交付地点，买受人违反约定没有收取的，标的物毁损、灭失的风险自违反约定之日起由买受人承担。E项，出卖人按照约定未交付有关标的物的单证和资料的，不影响标的物毁损、灭失风险的转移。
4. 合同内容约定不明确，不能达成补充协议，按照交易习惯不能解决时，根据我国《合同法》的规定，正确的说法有{{c1::（）}}。	质量要求不明确，可按照国家标准、行业标准履行
履行期限不明确，债权人可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间
价款不明确的，可按照合同签订时履行地的市场价格履行
履行地点不明确，给付货币的，在给付货币一方所在地履行
履行费用负担不明确的，由债权人承担	A|B|C	在买卖合同中，A项，当事人对标的物的质量要求没有约定或者约定不明确，不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。B项，当事人没有约定标的物的交付期限或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。对于不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。C项，对价款没有约定或者约定不明确的，不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行。D项，履行地点不明确的，给付货币的，在接受货币一方所在地履行。E项，履行费用负担不明确的，由履行义务的一方负担。
5. 关于试用买卖合同的试用期，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	试用买卖合同没有约定试用期的，应适用法律规定的6个月试用期
试用买卖合同没有约定试用期的，如果不能按照合同法的规定加以确定，应由出卖人确定
试用期间届满，买受人对是否购买标的物未作表示的，视为购买
试用期间，买受人没有对质量提出异议的，则应当购买标的物
对于试用期间没有约定或约定不明确，可以协议补充，不能达成补充协议的，按照有关合同条款和交易习惯确定	B|C|E	《合同法》第六十一条规定，合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。第一百七十条规定，试用买卖的当事人可以约定标的物的试用期间。对试用期间没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，由出卖人确定。第一百七十一条规定，试用买卖的买受人在试用期内可以购买标的物，也可以拒绝购买。试用期间届满，买受人对是否购买标的物未作表示的，视为购买。
6. 关于借款合同权利和义务的说法，正确的有{{c1::（）}}。	贷款人不得预先在本金中扣除利息
借款人应当按照约定的用途使用借款
对于未定期限且无法确定期限的借款合同，借款人可以随时偿还
订立借款合同，贷款人可以要求借款人提供担保
贷款人有权处置拒不还款的借款人的其他财产	A|B|C|D	E项，贷款人无权处置拒不还款的借款人的其他财产。
7. 下列关于借款合同的叙述，正确的有{{c1::（）}}。	借款合同都是诺成合同
借款的利息不得在本金中预先扣除
借款人应按照约定的用途使用借款
自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明确的，视为支付利息
民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行年利率24%	B|C	A项，借款合同一般都是诺成合同，但自然人之间的借款合同则为实践合同；D项，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息；E项，2015年8月颁布的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。借贷双方约定的利率超过年利率36%，超过部分的利息约定无效。借款人请求出借人返还已支付的超过年利率36%部分的利息的，人民法院应予支持。借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。
8. 关于租赁合同的说法，正确的有{{c1::（）}}。	租赁必须转让所有权
租赁期限超过20年的部分无效
租赁期限6个月以上的，应当采用书面形式
交付租赁物是租赁合同的成立要件
租赁期限为6个月以上，当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁	B|C|E	A项，在租赁合同中，承租人的目的是取得租赁物的使用收益权，出租人也只转让租赁物的使用收益权，而不转让其所有权。D项，租赁合同是诺成合同，一般情况下仅需双方达成合意合同即可成立，交付租赁物不是合同成立的条件。
9. 下列关于租赁合同的说法错误的有{{c1::（）}}。	在建设工程施工实践中，租赁行为仅限于不动产租赁
租赁合同可以约定租赁期限，但不得超过20年
租赁期限在6个月以内的，租赁合同应采用书面合同
就不定期租赁，任何一方当事人有权随时解除合同
定期租赁合同期限届满，承租人继续使用租赁物，出租人未表示异议，后租赁期限为不定期	A|C	A项，在建设工程施工实践中，租赁行为既包括不动产租赁，如厂房、车间、办公用房、宿舍、仓库、土地使用权租赁等，也包括动产租赁，如施工机具、周转材料租赁等；C项，租赁期限在6个月以下的，当事人可以自由选择合同形式，租赁合同在6个月以上的，应当采用书面形式，否则无论当事人是否约定租赁期限，均视为不定期租赁。
10. 甲将自己所有的房屋出租给乙居住，双方口头约定租期为两年，但未签订书面合同。乙居住一年之后，甲因故决定收回房屋给家人居住，遂提前一个月通知乙搬出，则{{c1::（）}}。	该合同无效，乙应该在甲给定的期限内搬离
该合同有效，甲无权要求乙提前搬离
该合同有效，乙应该在甲给定的期限内搬离
该合同是定期租赁合同
该合同是不定期租赁合同	C|E	租赁期限在6个月以上的，应当采用书面形式，当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁。不定期租赁中，任何一方当事人有权随时解除合同，但出租人解除合同时应当在合理期限之前通知承租人。
11. 根据《合同法》的规定，融资租赁的承租人经催告后在合理期限内仍不支付租金的，出租人可以{{c1::（）}}。	要求承担违约责任
要求支付全部租金
解除合同
要求赔偿损失
收回租赁物	B|C|E	融资租赁的承租人经催告后在合理期限内仍不支付租金的，出租人可以要求支付全部租金，也可以解除合同，收回租赁物。
12. 下列关于运输合同的说法正确的有{{c1::（）}}。	运输合同一般以托运人提出运输货物的请求为要约，承运人同意运输为承诺，是诺成合同
托运人应当按照约定的方式包装货物，托运人违反包装规定的，承运人可以拒绝运输
虽因不可抗力灭失货物，但承运人付出了运营成本，仍可以要求支付运费
承运人未按照约定路线或常用路线运输增加运输费用的，托运人或收货人应当支付增加的路费
多式联运经营人收到托运人交付的货物时，应当签发多式联运单据	A|B|E	C项，承运人负有因不可抗力灭失货物而不得要求支付运费的义务，货物在运输过程中因不可抗力灭失，未收取运费的，承运人不得要求支付运费；已收取运费的，托运人可以要求返还；D项，托运人享有有条件的拒绝支付运费权，承运人未按照约定路线或通常路线运输增加运输费用的，托运人或者收货人可以拒绝支付增加部分的运输费用。
13. 下列关于委托合同的说法中，正确的是{{c1::（）}}。	有偿的委托合同，因受托人的过错给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失
无偿的委托合同，因受托人的过错给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失
委托人经受托人同意，可以在受托人之外委托第三人处理委托事务
两个以上的受托人共同处理委托事务的，对委托人承担连带责任
委托人或受托人符合法定条件时可以解除合同	A|C|D	B项，无偿的委托合同，因受托人故意或者重大过失给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失；E项，委托人和受托人可以随时解除合同。因解除合同给对方造成损失的，除不可归责于该当事人的事由外，应当赔偿损失。
