《合同法》第二百六十三条规定，工作成果部分交付的，定作人应当相应支付。第二百六十八条规定，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。定作人解除合同权利的行使，不以承揽人有违约行为为要件，但因定作人变更、解除合同导致承揽人损失的，应负赔偿责任。因此，何女士可以要求家具厂停止制作，且只对家具厂加工的第一块木料支付报酬，赔偿家具厂为加工衣柜而做的准备的相应损失；其余损失由家具厂自行承担，而且，家具厂还应赔偿使用了剩下两块木料给何女士造成的损失。
A项，在买卖合同中，只有当约定事由或者法定解除事由成就时，当事人才可以解除合同；B项，在借款合同中，贷款人只有在特定情况下可以解除合同；E项，融资租赁合同也是只有在约定事由和法定事由出现时才能解除合同。
A项，标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担。出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定的以外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。B项，出卖人依约将标的物置于交付地点，买受人违反约定没有收取的，标的物毁损、灭失的风险自违反约定之日起由买受人承担。E项，出卖人按照约定未交付有关标的物的单证和资料的，不影响标的物毁损、灭失风险的转移。
在买卖合同中，A项，当事人对标的物的质量要求没有约定或者约定不明确，不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。B项，当事人没有约定标的物的交付期限或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。对于不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。C项，对价款没有约定或者约定不明确的，不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行。D项，履行地点不明确的，给付货币的，在接受货币一方所在地履行。E项，履行费用负担不明确的，由履行义务的一方负担。
《合同法》第六十一条规定，合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。第一百七十条规定，试用买卖的当事人可以约定标的物的试用期间。对试用期间没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，由出卖人确定。第一百七十一条规定，试用买卖的买受人在试用期内可以购买标的物，也可以拒绝购买。试用期间届满，买受人对是否购买标的物未作表示的，视为购买。
E项，贷款人无权处置拒不还款的借款人的其他财产。
A项，借款合同一般都是诺成合同，但自然人之间的借款合同则为实践合同；D项，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息；E项，2015年8月颁布的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。借贷双方约定的利率超过年利率36%，超过部分的利息约定无效。借款人请求出借人返还已支付的超过年利率36%部分的利息的，人民法院应予支持。借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。
A项，在租赁合同中，承租人的目的是取得租赁物的使用收益权，出租人也只转让租赁物的使用收益权，而不转让其所有权。D项，租赁合同是诺成合同，一般情况下仅需双方达成合意合同即可成立，交付租赁物不是合同成立的条件。
A项，在建设工程施工实践中，租赁行为既包括不动产租赁，如厂房、车间、办公用房、宿舍、仓库、土地使用权租赁等，也包括动产租赁，如施工机具、周转材料租赁等；C项，租赁期限在6个月以下的，当事人可以自由选择合同形式，租赁合同在6个月以上的，应当采用书面形式，否则无论当事人是否约定租赁期限，均视为不定期租赁。
租赁期限在6个月以上的，应当采用书面形式，当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁。不定期租赁中，任何一方当事人有权随时解除合同，但出租人解除合同时应当在合理期限之前通知承租人。
融资租赁的承租人经催告后在合理期限内仍不支付租金的，出租人可以要求支付全部租金，也可以解除合同，收回租赁物。
C项，承运人负有因不可抗力灭失货物而不得要求支付运费的义务，货物在运输过程中因不可抗力灭失，未收取运费的，承运人不得要求支付运费；已收取运费的，托运人可以要求返还；D项，托运人享有有条件的拒绝支付运费权，承运人未按照约定路线或通常路线运输增加运输费用的，托运人或者收货人可以拒绝支付增加部分的运输费用。
B项，无偿的委托合同，因受托人故意或者重大过失给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失；E项，委托人和受托人可以随时解除合同。因解除合同给对方造成损失的，除不可归责于该当事人的事由外，应当赔偿损失。
