《合同法》第二百六十三条规定，工作成果部分交付的，定作人应当相应支付。第二百六十八条规定，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。定作人解除合同权利的行使，不以承揽人有违约行为为要件，但因定作人变更、解除合同导致承揽人损失的，应负赔偿责任。因此，何女士可以要求家具厂停止制作，且只对家具厂加工的第一块木料支付报酬，赔偿家具厂为加工衣柜而做的准备的相应损失；其余损失由家具厂自行承担，而且，家具厂还应赔偿使用了剩下两块木料给何女士造成的损失。
A项，在买卖合同中，只有当约定事由或者法定解除事由成就时，当事人才可以解除合同；B项，在借款合同中，贷款人只有在特定情况下可以解除合同；E项，融资租赁合同也是只有在约定事由和法定事由出现时才能解除合同。
A项，标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担。出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定的以外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。B项，出卖人依约将标的物置于交付地点，买受人违反约定没有收取的，标的物毁损、灭失的风险自违反约定之日起由买受人承担。E项，出卖人按照约定未交付有关标的物的单证和资料的，不影响标的物毁损、灭失风险的转移。

                                     
                                

                                     
                                
E项，贷款人无权处置拒不还款的借款人的其他财产。

                                     
                                

                                     
                                

                                     
                                

                                     
                                

                                     
                                

                                     
                                

                                     
                                
