1. 何女士提供三块木料给某家具厂订制一个衣柜，开工不久何女士觉得衣柜样式不够新潮，遂要求家具厂停止制作。家具厂认为这是个无理要求，便继续使用剩下两块木料，按原定式样做好了衣柜。下列说法正确的有（　　）。
2. 根据《合同法》的规定，在下列合同中，有关当事人可以随时解除合同的有（　　）。
3. 下列应由供应商承担标的物毁损、灭失风险的有（　　）。
4. 合同内容约定不明确，不能达成补充协议，按照交易习惯不能解决时，根据我国《合同法》的规定，正确的说法有（　　）。
5. 关于试用买卖合同的试用期，下列说法正确的有（　　）。
6. 关于借款合同权利和义务的说法，正确的有（　　）。
7. 下列关于借款合同的叙述，正确的有（　　）。
8. 关于租赁合同的说法，正确的有（　　）。
9. 下列关于租赁合同的说法错误的有（　　）。
10. 甲将自己所有的房屋出租给乙居住，双方口头约定租期为两年，但未签订书面合同。乙居住一年之后，甲因故决定收回房屋给家人居住，遂提前一个月通知乙搬出，则（　　）。
11. 根据《合同法》的规定，融资租赁的承租人经催告后在合理期限内仍不支付租金的，出租人可以（　　）。
12. 下列关于运输合同的说法正确的有（　　）。
13. 下列关于委托合同的说法中，正确的是（　　）。
