1. 行政法规之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由{{c1::（）}}裁决。[2017年真题]	最高人民法院
国务院
全国人民代表大会
全国人民代表大会常务委员会	B	在法的效力层级中，特别法优于一般法，新法优于旧法。行政法规之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院裁决。法律之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由全国人民代表大会常务委员会裁决。
2. 行政法规的制定主体是{{c1::（）}}。[2011年真题］	全国人民代表大会
全国人民代表大会常务委员会
国务院
最高人民法院	C	行政法规是国家最高行政机关国务院根据宪法和法律就有关执行法律和履行行政管理职权的问题，以及依据全国人民代表大会及其常务委员会特别授权所制定的规范性文件的总称。A项，全国人民代表大会制定宪法；B项，全国人民代表大会及其常务委员会制定法律（狭义上的法律）；D项，最高人民法院制定最高人民法院司法解释规范性文件。
3. 下列规范性文件中，效力最高的是{{c1::（）}}。［2010年真题］	行政法规
司法解释
地方性法规
行政规章	A	在我国法律体系中，法律的效力是仅次于宪法而高于其他法的形式。行政法规的法律地位和法律效力仅次于宪法和法律，高于地方性法规和部门规章。地方性法规的效力，高于本级和下级地方政府规章。省、自治区人民政府制定的规章的效力，高于本行政区域内的设区的市、自治州人民政府制定的规章。自治条例和单行条例依法对法律、行政法规、地方性法规作变通规定的，在本自治地方适用自治条例和单行条例的规定。经济特区法规根据授权对法律、行政法规、地方性法规作变通规定的，在本经济特区适用经济特区法规的规定。部门规章之间、部门规章与地方政府规章之间具有同等效力，在各自的权限范围内施行。
4. 下列已经颁布的规范性法律文件中，不属于宪法部门法范畴的是{{c1::（）}}。	《全国人民代表大会组织法》
《中华人民共和国国籍法》
《中华人民共和国反垄断法》
《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》	C	宪法部门法包括《中华人民共和国宪法》及宪法相关法。宪法相关法是指《全国人民代表大会组织法》、《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》、《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、《中华人民共和国国籍法》、《中华人民共和国国务院组织法》、《中华人民共和国民族区域自治法》等法律。C项，《反垄断法》属于经济法。
5. 关于我国法的形式，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	国际条约的效力高于宪法
宪法的效力是最高的，是由全国人大制定和修改的
《建筑法》、《招标投标法》是一般法律
地方法规的效力低于法律	A	A项，宪法是我国的根本大法，在我国法律体系中具有最高的法律地位和法律效力，是我国最高的法律形式。
6. 根据法的效力等级，《建设工程质量管理条例》属于{{c1::（）}}。	法律
部门规章
行政法规
单行条例	C	我国法的形式主要包括宪法，法律，行政法规，地方性法规、自治条例和单行条例，部门规章，地方政府规章，国际条约等。行政法规是最高国家行政机关即国务院制定的规范性文件，效力低于宪法和法律。《建设工程质量管理条例》属于行政法规。
7. 中华人民共和国国务院的各部、委员会可依法制定{{c1::（）}}。	地方性法规
行政法规
部门规章
法律	C	A项，地方性法规是指省、自治区、直辖市以及省、自治区人民政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的人民代表大会及其常委会，在其法定权限内制定的不与现有法律法规相抵触的规范性文件；B项，行政法规是最高国家行政机关即国务院制定的规范性文件；D项，法律是由全国人大及其常委会制定的规范性法律文件。
8. 《工程建设项目招标范围和规模标准规定》所属法的形式是{{c1::（）}}。	法律
行政法规
部门规章
地方性法规	C	部门规章，是指国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署和具有行政管理职能的直属机构根据法律和国务院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限范围内制定的规章。部门规章规定的事项应当属于执行法律或者国务院的行政法规、决定、命令的事项，其名称可以是“规定”、“办法”和“实施细则”等。国家发展和改革委员会发布的《招标公告发布暂行办法》、《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等都属于部门规章。
9. 按照上位法与下位法的法律地位与效力，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	《建筑法》高于《建设工程质量管理条例》
《建设工程质量管理条例》高于《注册建筑师管理规定》
《建设工程安全生产管理条例》高于《建设工程施工现场管理规定》
《北京市建筑市场管理条例》高于《河北省建筑市场管理条例》	D	在我国法律体系中，法律的效力仅次于宪法而高于其他法的形式。行政法规的法律地位和法律效力仅次于宪法和法律，高于地方性法规和部门规章。地方性法规的效力，高于本级和下级地方政府规章。省、自治区人民政府制定的规章的效力，高于本行政区域内的较大的市人民政府制定的规章。A项，法律的效力高于行政法规；BC两项，严格来讲，条例属于法规类文件，规定属于规章范畴；D项，省、自治区、直辖市的立法权限和立法效力在层次上属于同一级别。
10. 《安全生产许可证条例》的直接上位法是{{c1::（）}}。	安全生产法
宪法
建筑法
建设工程安全生产管理条例	A	《安全生产许可证条例》第一条规定，为了严格规范安全生产条件，进一步加强安全生产监督管理，防治和减少生产安全事故，根据《安全生产法》的有关规定，制定本条例。所以其直接上位法是《安全生产法》。
11. 不同行政法规对同一事项的规定，新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由{{c1::（）}}裁决。	国务院主管部门
最高人民法院
国务院
全国人大常委会	C	《立法法》第九十四条第二款规定，行政法规之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院裁决。
