1. 关于施工定额的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	施工定额以同一性质的施工过程作为研究对象
施工定额属于企业定额的性质
施工定额是确定招标控制价的重要依据
施工定额能够反映行业施工技术和管理的平均水平
施工定额是建设工程定额的基础性定额	A|B|E	C项，施工定额是建筑安装施工企业进行施工组织、成本管理、经济核算和投标报价的重要依据。D项，施工定额和施工生产结合紧密，施工定额的定额水平反映施工企业生产与组织的技术水平和管理水平。
2. 编制人工定额时,应计入工人有效时间的有{{c1::（）}}。［2014年真题］	准备与结束工作时间
基本工作时间
辅助工作时间
不可避免的中断时间
休息时间	A|B|C	工人在工作班内消耗的工作时间，按其消耗的性质，基本可以分为两大类：必需消耗的时间和损失时间。其中，必需消耗的工作时间包括有效工作时间、休息时间和不可避免中断时间。而有效工作时间是从生产效果来看与产品生产直接有关的时间消耗。包括基本工作时间、辅助工作时间、准备与结束工作时间。
3. 施工作业的定额时间，是在拟定基本工作时间和{{c1::（）}}的基础上编制的。[2013年真题]	偶然时间
辅助工作时间
准备与结束时间
不可避免的中断时间
休息时间	B|C|D|E	施工作业的定额时间，是在拟定基本工作时间、辅助工作时间、准备与结束工作时间、不可避免的中断时间，以及休息时间的基础上编制的。各项时间是以时间研究为基础，通过时间测定方法，得出相应的观测数据，经加工整理计算后得到的。
4. 制定材料消耗定额时，确定材料净用量的方法有{{c1::（）}}。[2009年真题]	理论计算法
测定法
图纸计算法
评估法
经验法	A|B|C|E	编制材料消耗定额，主要包括确定直接使用在工程上的材料净用量和在施工现场内运输及操作过程中的不可避免的废料和损耗。材料净用量的确定方法包括：①理论计算法；②测定法；③图纸计算法；④经验法。
5. 建设工程定额中的周转材料消耗量指标，应该用{{c1::（）}}等指标表示。[2010年真题]	一次使用量
摊销量
周转使用次数
最终回收量
理论净用量	A|B	定额中周转材料消耗量指标，应当用一次使用量和摊销量两个指标表示。一次使用量是指周转材料在不重复使用时的一次使用量，供施工企业组织施工用；摊销量是指周转材料退出使用，应分摊到每一计量单位的结构构件的周转材料消耗量，供施工企业成本核算或投标报价使用。
6. 影响施工现场周转性材料消耗的主要因素有{{c1::（）}}。[2015年真题]	第一次制造时的材料消耗量
每周转使用一次材料的损耗
周转使用次数
周转材料的最终回收及其回收折价
材料损耗量的测算方法	A|B|C|D	周转性材料是指在施工过程中多次使用、周转的工具性材料，如钢筋混凝土工程用的模板，搭设脚手架用的杆子、跳板，挖土方工程用的挡土板等。周转性材料消耗一般与下列四个因素有关：①第一次制造时的材料消耗（一次使用量）；②每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）；③周转使用次数；④周转材料的最终回收及其回收折价。
7. 建设工程定额按编制程序和用途可分为{{c1::（）}}。	施工定额
概算指标
预算定额
投资估算指标
建筑工程定额	A|B|C|D	建设工程定额按编制程序和用途分为：①施工定额；②预算定额；③概算定额；④概算指标；⑤投资估算指标。E项属于按投资的费用性质分类的内容。
8. 在进行施工项目管理时，施工定额可以用于{{c1::（）}}。	签发限额领料单
编制施工作业计划
结算计件工资
工程价款的结算
签发施工任务单	A|B|C|E	施工定额是建筑安装施工企业进行施工组织、成本管理、经济核算和投标报价的重要依据,属于企业定额性质。施工定额直接应用于施工项目的施工管理，用来编制施工作业计划、签发施工任务单、签发限额领料单，以及结算计件工资或计量奖励工资等。
9. 下列关于施工定额的说法正确的有{{c1::（）}}。	施工定额属于企业定额的性质，可用于工程的施工管理
施工定额是建设工程定额中的基础性定额
考虑地区工程建设特点和情况制定和发布
施工定额由行业建设行政主管部门组织
施工定额是编制施工图预算的主要依据	A|B	C项,地区定额应考虑地区工程建设特点和情况制定和发布。D项,行业定额由行业建设行政主管部门组织。E项,施工定额是编制预算定额的基础。施工预算的编制以施工定额为主要依据，施工图预算的编制以预算定额为主要依据。
10. 在正常的施工条件下，生产工人进行施工作业的时间定额包括{{c1::（）}}。	基本工作时间
辅助工作时间
不可避免的中断时间
准备与结束时间
施工过程中的停工时间	A|B|C|D	时间定额是某种专业、某种技术等级工人班组或个人，在合理的劳动组织和合理使用材料的条件下，完成单位合格产品所必需的工作时间,包括准备与结束工作时间、基本工作时间，辅助工作时间、不可避免的中断时间及工人必需的休息时间。
11. 按照使用性质、用途和用量大小，计算材料消耗定额指标的材料可分为{{c1::（）}}。	主要材料
辅助材料
损耗材料
周转性材料
零星材料	A|B|D|E	材料消耗定额指标的组成，按其使用性质、用途和用量大小划分为四类：①主要材料，指直接构成工程实体的材料；②辅助材料，直接构成工程实体，但比重较小的材料；③周转性材料，又称工具性材料，指施工中多次使用但并不构成工程实体的材料，如模板、脚手架等；④零星材料，指用量小，价值不大，不便计算的次要材料，可用估算法计算。
12. 材料损耗率的计算方法有{{c1::（）}}。	观察法
测定法
统计法
汇总法
扣除法	A|C	材料的损耗一般以损耗率表示。材料损耗率可以通过观察法或统计法计算确定。材料损耗率计算的公式为：<img height="42" id="Picture 18" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/9510f9de-43b3-4264-9a80-cd59d4e0786f.jpg" width="163"/>
13. 周转性材料消耗与下列{{c1::（）}}因素有关。	一次使用量
周转使用次数
使用寿命
占所有消耗材料的比重
每周转使用一次材料的损耗	A|B|E	周转性材料是指在施工过程中多次使用、周转的工具性材料。周转性材料消耗一般与下列四个因素有关：①第一次制造时的材料消耗（一次使用量）；②每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）；③周转使用次数；④周转材料的最终回收及其回收折价。
14. 关于机械台班使用定额，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	机械台班使用定额是指施工机械在正常施工条件下完成单位合格产品所需的产品数量
机械台班使用定额反映了合理地、均衡地组织劳动和使用机械时该机械在单位时间的生产效率
机械时间定额以“台班”来表示
机械产量定额是指在合理劳动组织与合理使用机械条件下，机械在每个台班时间内，应完成产品的数量
有效工作时间包括正常负荷下的工作时间和有根据地降低负荷下的工作时间	B|C|E	A项，机械台班使用定额是指施工机械在正常施工条件下完成单位合格产品所需的工作时间；D项，机械产量定额是指在合理劳动组织与合理使用机械条件下，机械在每个台班时间内，应完成合格产品的数量。
