1. 生产规模小、危险因素少的施工单位，其生产安全事故应急预案体系可以{{c1::（）}}。[2014年真题]	只编写综合应急预案
只编写现场处置方案
将专项应急预案与现场处置方案合并编写
将综合应急预案与专项应急预案合并编写	D	生产安全事故应急预案应形成体系，针对各级各类可能发生的事故和所有危险源制订专项应急预案和现场应急处置方案，并明确事前、事中、事后的各个过程中相关部门和有关人员的职责。生产规模小、危险因素少的施工单位，综合应急预案和专项应急预案可以合并编写。
2. 某工人在施工作业过程中脚部被落物砸伤，休养了21周。根据《企业职工伤亡事故分类标准》（GB 6441—86），该工人的伤害程度为{{c1::（）}}。［2009年真题］	轻伤
重伤
职业病
失能伤害	B	根据《企业职工伤亡事故分类标准》（GB 6441—1986）规定，安全事故按伤害程度分为：①轻伤，指损失1个工作日至105个工作日的失能伤害；②重伤，指损失工作日等于和超过105个工作日的失能伤害，重伤的损失工作日最多不超过6000工日；③死亡，指损失工作日超过6000工日。
3. 根据国务院《生产安全事故报告和调查处理条例》，致使120名操作工人急性工业中毒的生产安全事故属于{{c1::（）}}。［2012年真题］	特别重大事故
重大事故
较大事故
一般事故	A	《生产安全事故报告和调查处理条例》第三条规定，根据生产安全事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故一般分为以下等级：①特别重大事故，指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤（包括急性工业中毒，下同），或者1亿元以上直接经济损失的事故；②重大事故，指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故；③较大事故，指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故；④一般事故，指造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者100万元以上1000万元以下直接经济损失的事故。本等级划分所称的“以上”包括本数，所称的“以下”不包括本数。据此，本题中的事故等级为特别重大事故。
4. 根据《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号），生产安全事故发生后，受伤者或最先发现事故的人员应立即用最快的传递手段，向{{c1::（）}}报告。［2013年真题］	施工单位负责人
项目经理
安全员
项目总监理工程师	A	生产安全事故发生后，受伤者或最先发现事故的人员应立即用最快的传递手段，将发生事故的时间、地点、伤亡人数、事故原因等情况，向施工单位负责人报告；施工单位负责人接到报告后，应当在1小时内向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。
5. 施工单位负责人接到施工现场发生安全事故的报告后，应当在{{c1::（）}}小时内向事故发生地有关部门报告。［2010年真题］	1
5
12
24	A	生产安全事故发生后，受伤者或最先发现事故的人员应立即用最快的传递手段，将发生事故的时间、地点、伤亡人数、事故原因等情况，向施工单位负责人报告；施工单位负责人接到报告后，应当在1小时内向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。
6. 某分包工程发生安全事故，应由{{c1::（）}}负责上报事故。［2012年真题］	分包单位
总承包单位
建设单位
监理单位	B	实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报事故。情况紧急时，事故现场有关人员可以直接向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。
7. 根据《生产安全事故报告和调査处理条例》，符合施工生产安全事故报告要求的做法是{{c1::（）}}。[2015年真题]	任何情况下，事故现场有关人员必须逐级上报事故情况
重大事故和特别重大事故，需逐级上报至国务院建设主管部门
一般事故最高上报至省辖市人民政府建设主管部门
实行施工总承包的建设工程，由监理单位负责上报事故	B	A项，情况紧急时，事故现场有关人员可以直接向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告；C项，一般事故上报至设区的市级人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门；D项，实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报事故。
【新教材内容】特别重大事故、重大事故逐级上报至国务院安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
8. 施工现场发生安全事故后，首先应该做的工作是{{c1::（）}}。［2009年真题］	进行事故调查
对事故责任者进行处理
抢救伤员，排除险情
编写事故调查报告并上报	C	事故处理是落实“四不放过”原则的核心环节。当事故发生后，事故发生单位应当严格保护事故现场，做好标识，排除险情，采取有效措施抢救伤员和财产，防止事故蔓延扩大。
9. 根据《生产安全事故报告和调査处理条例》，生产安全事故报告和调査处理过程中，由监察机关对有关责任人员依法给予处分的违法行为是{{c1::（）}}。[2015年真题]	迟报或漏报事故
销毁有关证据
拒绝落实对事故责任人的处理意见
指使他人作伪证	C	根据《生产安全事故报告和调査处理条例》规定，对事故报告和调查处理中的违法行为，任何单位和个人有权向安全生产监督管理部门、监察机关或者其他有关部门举报，接到举报的部门应当依法及时处理。有关地方人民政府或者有关部门故意拖延或者拒绝落实经批复的对事故责任人的处理意见的，由监察机关对有关责任人员依法给予处分。
10. 某施工企业瞒报生产安全事故，建设行政主管部门应依法对其处以{{c1::（）}}万元的罚款。［2011年真题］	10～30
30～50
50～100
100～500	D	事故发生单位及其有关人员有谎报或者瞒报事故行为的，对事故发生单位处100万元以上500万元以下的罚款；对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处上一年年收入60%～100%的罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
11. 针对基坑开挖而制定的安全事故应急计划属于{{c1::（）}}。	综合应急预案
专项应急预案
现场处置方案
事故处理方案	B	专项应急预案是针对具体的事故类别（如基坑开挖、脚手架拆除等事故）、危险源和应急保障而制定的计划或方案，是综合应急预案的组成部分，应按照综合应急预案的程序和要求组织制定，并作为综合应急预案的附件。专项应急预案应制定明确的救援程序和具体的应急救援措施。
12. 生产安全事故应急预案体系的构成不包括{{c1::（）}}。	决策制定方案
综合应急预案
专项应急预案
现场处置方案	A	生产安全事故应急预案体系的构成包括：①综合应急预案，即从总体上阐述事故的应急方针、政策，应急组织结构及相关应急职责，应急行动、措施和保障等基本要求和程序，是应对各类事故的综合性文件。②专项应急预案，即针对具体的事故类别（如基坑开挖、脚手架拆除等事故）、危险源和应急保障而制定的计划或方案。③现场处置方案，即针对具体的装置、场所或设施、岗位所制定的应急处置措施。
13. 关于生产安全事故应急预案的评审，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	地方各级安全生产监督管理部门应当组织有关专家对本部门编制的应急预案进行审定
参加应急预案评审的人员应当包括应急预案涉及的企业管理人员和有关安全生产及应急管理方面的专家
评审人员与所评审预案的施工单位有利害关系的，应当回避
应急预案的评审或者论证应当注重应急预案的实用性、基本要素的完整性、预防措施的针对性、组织体系的科学性、响应程序的操作性、应急保障措施的可行性、应急预案的衔接性等内容	B	B项，参加应急预案评审的人员应当包括应急预案涉及的政府部门工作人员和有关安全生产及应急管理方面的专家。
14. 施工单位应当制定本单位的应急预案演练计划，根据本单位的事故预防重点，每年至少组织次综合应急预案演练或者专项应急预案演练，每至少组织一次现场处置方案演练。{{c1::（）}}	1；半年
1；年
2；半年
2；年	A	施工单位应当制定本单位的应急预案演练计划，根据本单位的事故预防重点，每年至少组织一次综合应急预案演练或者专项应急预案演练，每半年至少组织一次现场处置方案演练。
15. 按照施工生产安全事故应急预案的管理规定，下列各项中,除{{c1::（）}}以外都将受到一定的行政处罚。	甲企业未制定应急预案，造成严重后果
乙企业因生产规模小、危险因素少而将综合应急预案与专项应急预案合并编写
丙企业的应急预案未按规定备案
丁企业未按应急预案采取预防措施，导致救援不力	B	施工单位未制定应急预案或者未按照应急预案采取预防措施，导致事故救援不力或者造成严重后果的，由县级以上安全生产监督管理部门依照有关法律、法规和规章的规定，责令停产停业整顿，并依法给予行政处罚。
16. 损失工作日超过6000工日，这个伤害程度属于{{c1::（）}}。	轻伤
重伤
死亡
无伤	C	按事故的伤害程度区分，伤亡事故可分为：①轻伤，指损失1个工作日至105个工作日以下的失能伤害；②重伤，指损失工作日等于和超过105个工作日的失能伤害，重伤的损失工作日最多不超过6000工日；③死亡，指损失工作日超过6000工日。
17. 建设主管部门应按规定逐级上报事故情况，每级上报的时间不得超过{{c1::（）}}小时。	1
2
12
24	B	安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门按照上述规定逐级上报事故情况时，每级上报的时间不得超过2小时。特别重大事故、重大事故逐级上报至国务院安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门；较大事故逐级上报至省、自治区、直辖市人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门；一般事故上报至设区的市级人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
18. 关于事故调查，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	事故调查处理应当坚持实事求是、尊重科学的原则
必要时，建设主管部门可以越级上报事故情况
事故调查报告应当附具有关证据材料，事故单位负责人应当在事故调查报告上签名
事故报告后出现新情况，以及事故发生之日起30日内伤亡人数发生变化的，应当及时补报	C	C项，事故调查报告应当附具有关证据材料，事故调查组成员应当在事故调查报告上签名。
19. {{c1::（）}}是处理现场事故的核心环节。	事故处理
事故登记
事故分析记录
要坚持安全事故月报制度	A	事故处理是落实“四不放过”原则的核心环节。当事故发生后，事故发生单位应当严格保护事故现场，做好标识，排除险情，采取有效措施抢救伤员和财产，防止事故蔓延扩大。事故现场是追溯判断发生事故原因和事故责任人责任的客观物质基础。
20. 处罚权限不属本级建设主管部门的，应当在收到事故调查报告批复后{{c1::（）}}个工作日内，将事故调查报告等转送有权限的建设主管部门。	7
14
15
20	C	建设主管部门应当依据有关人民政府对事故的批复和有关法律法规的规定，对事故相关责任者实施行政处罚。处罚权限不属本级建设主管部门的，应当在收到事故调查报告批复后15个工作日内，将事故调查报告（附具有关证据材料）、结案批复、本级建设主管部门对有关责任者的处理建议等转送有权限的建设主管部门。
21. 对因降低安全生产条件导致事故发生的施工单位，建设主管部门应当依照有关法律法规的规定，给予其{{c1::（）}}的处罚。	罚款
暂扣或吊销安全生产许可证
停业整顿
吊销营业执照	B	建设主管部门应当依照有关法律法规的规定，对因降低安全生产条件导致事故发生的施工单位给予暂扣或吊销安全生产许可证的处罚；对事故负有责任的相关单位给予罚款、停业整顿、降低资质等级或吊销资质证书的处罚。
