1. 根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利工程建设项目按其功能和作用分为{{c1::（）}}等类。［2013年真题］	公益性
经营性
准公益性
准经营性
非公益性	A|B|C	根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利工程可按以下标准分类：①水利工程建设项目按其功能和作用分为公益性、准公益性和经营性三类。②水利工程建设项目按其对社会和国民经济发展的影响分为中央水利基本建设项目（简称中央项目）和地方水利基本建设项目（简称地方项目）。③水利工程建设项目根据其建设规模和投资额分为大中型和小型项目。
2. 根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利工程建设项目实行{{c1::（）}}管理。［2012年10月真题］	统一
综合
分级
分层
目标	A|C|E	根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利工程建设项目管理实行统一管理、分级管理和目标管理。实行水利部、流域机构和地方水行政主管部门以及建设项目法人分级、分层次管理的管理体系。
3. 水利工程项目后评价按组织实施的层次可分为{{c1::（）}}。［2011年真题］	施工单位的自我评价
项目法人的自我评价
项目行业的评价
主管部门的评价
运行管理单位的评价	B|C|D	项目后评价一般按三个层次组织实施，即项目法人的自我评价、项目行业的评价、主管部门（或主要投资方）的评价。项目后评价工作必须遵循客观、公正、科学的原则，做到分析合理、评价公正。
4. 根据《水利工程设计变更管理暂行办法》（水规计［2012］93号），水利工程设计变更分为{{c1::（）}}。［2014年真题］	一般设计变更
普通设计变更
较大设计变更
重大设计变更
特别重大设计变更	A|D	根据水利部《水利工程设计变更管理暂行办法》（水规计［2012］93号），水利工程设计变更分为重大设计变更和一般设计变更。重大设计变更是指工程建设过程中，工程的建设规模、设计标准、总体布局、布置方案、主要建筑物结构型式、重要机电金属结构设备、重大技术问题的处理措施、施工组织设计等方面发生变化，对工程的质量、安全、工期、投资、效益产生重大影响的设计变更。其他设计变更为一般设计变更。
5. 在水库加固工程蓄水安全鉴定工作中，必须进行鉴定的工程项目包括{{c1::（）}}。［2009年真题］	挡水建筑物
泄水建筑物
引水建筑物进水口工程
电站厂房
涉及蓄水安全的库岸和边坡的工程项目	A|B|C|E	根据《防洪法》、《水库大坝安全管理条例》和《水利水电建设工程验收规程》等规定，水库建设工程（包括新建、续建、改建、加固、修复等）在水库蓄水验收前，必须进行蓄水安全鉴定。蓄水安全鉴定的范围包括挡水建筑物、泄水建筑物、引水建筑物进水口工程、涉及蓄水安全的库岸和边坡等有关工程项目。
6. 根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利工程建设项目管理实行{{c1::（）}}分级、分层次管理的管理体系。	水利部
流域机构
地方水行政主管部门
建设项目法人
国务院	A|B|C|D	根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利工程建设项目管理实行统一管理、分级管理和目标管理。实行水利部、流域机构和地方水行政主管部门以及建设项目法人分级、分层次管理的管理体系。
7. 水利工程建设项目建议书应根据{{c1::（）}}进行编制。	国民经济和社会发展规划
区域综合规划
流域综合规划
专业规划
施工分区规划	A|B|C|D	项目建议书应根据国民经济和社会发展规划、流域综合规划、区域综合规划、专业规划，按照国家产业政策和国家有关投资建设方针进行编制，是对拟进行建设项目提出的初步说明。项目建议书应按照《水利水电工程项目建议书编制规程》（SL 617—2013）编制。
8. 水利工程建设程序后评价阶段的主要内容包括{{c1::（）}}。	社会评价
环境保护评价
影响评价
经济效益评价
过程评价	C|D|E	工程建设项目竣工验收后，一般经过1～2年生产（运行）后，要进行一次系统的项目后评价，主要内容包括：①影响评价——项目投入生产（运行）后对各方面的影响进行评价；②经济效益评价——项目投资、国民经济效益、财务效益、技术进步和规模效益、可行性研究深度等进行评价；③过程评价——对项目的立项、勘察设计、施工、建设管理、生产（运行）等全过程进行评价。
9. 水利水电工程施工准备阶段的主要工作内容包括{{c1::（）}}等。	办理土地使用权批准手续
施工现场的征地、拆迁
施工现场“四通一平”
招标设计
确定筹资方案	B|C|D	根据水利部《水利工程建设程序管理暂行规定》（水建［1998］16号），建设项目在主体工程开工之前，必须完成各项施工准备工作，其主要工作内容包括：①施工现场的征地、拆迁；②完成施工用水、电、通信、路和场地平整（简称“四通一平”）等工程；③必须的生产、生活临时建筑工程；④组织招标设计、咨询、设备和物资采购等服务；⑤组织建设监理和主体工程招标投标，选定建设监理单位和施工承包企业。
10. 根据《关于调整水利工程建设项目施工准备条件的通知》（水建[2015]433号），水利工程项目可以进行施工准备的必要条件包括{{c1::（）}}。	建设项目可行性研究报告已经批准
项目法人已经建立
施工详图设计满足施工需要
年度建设资金已落实
年度水利投资计划下达	A|B|E	根据水利部《关于调整水利工程建设项目施工准备条件的通知》（水建[2015]433号），水利工程建设项目应当具备以下条件，方可开展施工准备：①建设项目可行性研究报告已经批准；②年度水利投资计划下达；③项目法人已经建立。
11. 水库大坝安全评价的内容应包括{{c1::（）}}。	工程质量评价
大坝安全评价
大坝安全鉴定技术审查
渗流安全评价
大坝安全综合评价	A|D|E	大坝安全评价包括工程质量评价、大坝运行管理评价、防洪标准复核、大坝结构安全、稳定评价、渗流安全评价、抗震安全复核、金属结构安全评价和大坝安全综合评价等。大坝安全评价过程中，应根据需要补充地质勘探与土工试验，补充混凝土与金属结构检测，对重要工程隐患进行探测等。
