1. 工程监理人员认为工程施工不符合{{c1::（）}}的，有权要求建筑施工企业改正。	施工技术标准
合同约定
监理实施细则
监理规划
工程技术要求	A|B|E	工程监理人员认为工程施工不符合工程设计要求、施工技术标准和合同约定的，有权要求建筑施工企业改正。工程监理人员发现工程设计不符合建筑工程质量标准或者合同约定的质量要求的，应当报告建设单位要求设计单位改正。
2. 实施建筑工程监理前，建设单位应当将委托的{{c1::（）}}，书面通知被监理的建筑施工企业。	监理时限
项目监理人员名单
监理权限
工程监理单位
监理内容	C|D|E	实施建筑工程监理前，建设单位应当将委托的工程监理单位、监理的内容及监理权限，书面通知被监理的建筑施工企业。
3. 监理公司的工程建设监理实施细则的编制依据包括{{c1::（）}}。	监理规划
建设项目相关的合同文件
相关标准、工程设计文件
监理大纲、委托监理合同文件
施工组织设计、专项施工方案	A|C|E	编制工程建设监理实施细则的依据包括：①监理规划；②相关标准、工程设计文件；③施工组织设计、专项施工方案。监理实施细则的主要内容包括：①专业工程特点；②监理工作流程；③监理工作要点；④监理工作方法及措施。
4. 在建设项目施工招标阶段，监理单位的主要监理任务有{{c1::（）}}。	办理招标申请
参与施工合同的商签
拟订或参与拟订建设工程施工招标方案
组织施工招标
参与建设工程施工招标的组织工作	B|C|E	施工招标阶段建设监理工作的主要任务有：①拟订或参与拟订建设工程施工招标方案；②准备建设工程施工招标条件；③协助业主办理招标申请；④参与或协助编写施工招标文件；⑤参与建设工程施工招标的组织工作；⑥参与施工合同的商签。
