1. 关于建设工程中代理的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	建设工程合同诉讼只能委托律师代理
建设工程中的代理主要是法定代理
建设工程中应由本人实施的民事法律行为，不得代理
建设工程中为被代理人的利益，代理人可直接转托他人代理	C	A项，《民事诉讼法》第五十八条规定，下列人员可以被委托为诉讼代理人：①律师、基层法律服务工作者；②当事人的近亲属或者工作人员；③当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民。因此建设工程合同诉讼也可以委托律师以外的符合规定的人员代理。B项，建设工程代理行为多为民事法律行为的委托代理。D项，《民法总则》第一百六十九条规定，代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的同意或者追认。转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人，代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任。转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任，但是在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的除外。
2. 建设单位欠付工程款，施工企业指定本单位职工申请仲裁，该职工的行为属于{{c1::（）}}。[2016年真题]	法定代理
表见代理
委托代理
指定代理	C	代理包括委托代理、法定代理。委托代理，是指按照被代理人的委托行使代理权。因委托代理中，被代理人是以意思表示的方法将代理权授予代理人的，故又称“意定代理”或“任意代理”。施工企业指定本单位职工申请仲裁，该职工的行为是按照单位的委托行使代理权，属于委托代理。A项，法定代理是指根据法律的规定而发生的代理。B项，表见代理是广义无权代理的一种形式。D项，代理仅包括委托代理和法定代理，指定代理是法定代理的一种特殊形式。
3. 关于委托代理终止情形的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	被代理人恢复了民事行为能力
被代理人取得了民事行为能力
指定单位取消指定
代理期间届满或者代理事务完成	D	《民法总则》第一百七十三条规定，有下列情形之一的，委托代理终止：①代理期间届满或者代理事务完成；②被代理人取消委托或者代理人辞去委托；③代理人丧失民事行为能力；④代理人或者被代理人死亡；⑤作为代理人或者被代理人的法人、非法人组织终止。建设工程代理行为的终止，主要是第①、②、⑤三种情况。AB两项属于法定代理终止的情形。
4. 下列情形中，构成委托代理终止的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	代理人辞去委托
被代理人取得民事行为能力
被代理人丧失民事行为能力
被代理人与代理人之间的监护关系消灭	A	《民法总则》第一百七十三条规定，有下列情形之一的，委托代理终止：①代理期间届满或者代理事务完成；②被代理人取消委托或者代理人辞去委托；③代理人丧失民事行为能力；④代理人或者被代理人死亡；⑤作为代理人或者被代理人的法人、非法人组织终止。
5. 单位甲委托自然人乙采购特种水泥，乙持授权委托书向供应商丙采购。由于缺货，丙向乙说明无法供货，乙表示愿意购买普通水泥代替，向丙出示加盖甲公章的空白合同。经查，丙不知乙授权不足的情况。关于甲、乙行为的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	乙的行为属于法定代理
甲有权拒绝接受这批普通水泥
如甲拒绝，应由乙承担付款义务
甲应承担付款义务	D	表见代理是指行为人虽无权代理，但由于行为人的某些行为，造成了足以使善意第三人相信其有代理权的表象，而与善意第三人进行的、由本人承担法律后果的代理行为。《合同法》规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。
6. 根据《民法总则》，关于代理的说法，正确的是{{c1::（）}}。	代理人在授权范围内实施代理行为的法律后果由被代理人承担
代理人可以超越代理权实施代理行为
被代理人对代理人的一切行为承担民事责任
代理是代理人以自己的名义实施民事法律行为	A	《民法总则》第一百六十二条规定，代理人在代理权限内，以被代理人名义实施的民事法律行为，对被代理人发生效力。
7. 下列代理行为中，不属于委托代理的是{{c1::（）}}。	招标代理
采购代理
诉讼代理
指定代理	D	代理包括委托代理、法定代理和指定代理。其中，委托代理按照被代理人的委托行使代理权，又称“意定代理”或“任意代理”。建设工程活动中涉及的代理行为比较多，如工程招标代理、材料设备采购代理以及诉讼代理等，多是委托代理。D项，指定代理是根据人民法院或有关单位的指定而发生的代理，常发生在诉讼中。
8. 15岁的吴某在上学途中被人打伤，吴某的父母代吴某提出赔偿请求，此代理属于{{c1::（）}}。	意定代理
指定代理
表见代理
法定代理	D	代理包括委托代理、法定代理。其中，法定代理是指根据法律的规定而发生的代理。《民法总则》第二十三条规定，无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是其法定代理人。
9. 在某侵权诉讼中，被告李某17岁，其所在的居委会指定李某的舅舅周某作为其诉讼代理人。李某与周某之间的这种代理关系属于{{c1::（）}}。	委托代理
法定代理
指定代理
无效代理	B	《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第八十三条规定，在诉讼中，无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是他的法定代理人。事先没有确定监护人的，可以由有监护资格的人协商确定；协商不成的，由人民法院在他们之间指定诉讼中的法定代理人。代理仅包括委托代理和法定代理，指定代理是法定代理的一种特殊形式，而不属于独立的代理类型。
10. 甲公司业务员王某被开除后，为报复甲公司，用盖有甲公司公章的空白合同书与乙公司订立一份购销合同。乙公司并不知情，并按时将货送至甲公司所在地。甲公司拒绝接收，引起纠纷。关于该案代理与合同效力的说法，正确的是{{c1::（）}}。	王某的行为为无权代理，合同无效
王某的行为为表见代理，合同无效
王某的行为为委托代理，合同有效
王某的行为为表见代理，合同有效	D	表见代理是指行为人虽无权代理，但由于行为人的某些行为，造成了足以使善意第三人相信其有代理权的表象，而与善意第三人进行的、由本人承担法律后果的代理行为。《合同法》第四十九条规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。
11. 施工企业与保险代理人张某签署了盖有保险公司印章的工程保险合同，并足额缴付了保费，但张某表示需将保费交回公司后才能签发保单，后施工企业发生保险事故要求赔偿时，保险公司称张某已离职，且其未将保险合同和保费交回公司。关于该案中责任承担的说法，正确的是{{c1::（）}}。	张某应当向施工企业赔偿损失
施工企业补缴保费后，保险公司方可赔偿损失
保险公司找到张某追回保费后，方可给予施工企业赔偿
保险公司应当支付保险金，并可向张某追偿	D	表见代理是善意相对人通过被代理人的行为足以相信无权代理的行为人具有代理权的代理。基于此项信赖，该代理行为有效。善意第三人与代理人进行的交易行为（订立合同），其后果由被代理人承担。本人在承担表见代理行为所产生的责任后，可以向代理人追偿因其无权代理行为而遭受的损失。
12. 被代理人因为向代理人授权不明确而给第三人造成的损失，应{{c1::（）}}。	由被代理人向第三人承担责任，代理人承担连带责任
由被代理人独自向第三人承担责任
由第三人自己承担损失
由代理人独自向第三人承担责任	A	书面委托代理的授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、权限和期间，并由委托人签名或者盖章。委托书授权不明的，被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人负连带责任。
13. 某公司委托采购员张某去采购一批陶瓷，张某却与陶瓷厂串通，以低等级的陶瓷冒充高等级的陶瓷。张某与陶瓷厂恶意串通损害该公司利益的行为应由{{c1::（）}}承担赔偿责任。	张某
陶瓷厂
张某和陶瓷厂连带
公司采购部的经理	C	《民法总则》第一百六十四条第二款规定，代理人和相对人恶意串通，损害被代理人合法权益的，代理人和相对人应当承担连带责任。所以该公司既可以要求张某承担责任，也可以要求陶瓷厂承担责任。
14. 甲公司授权其业务员张某购买一批建材，甲公司向张某签发了授权委托书，但委托书中并未明确授权委托期限。后不久甲公司与张某解除了劳动关系，张某怀恨在心，恶意与乙公司签订合同购买一批建材，给乙公司造成了经济损失，其法律后果为{{c1::（）}}。	由张某自行承担
由甲公司自行承担
由乙公司自行承担
甲公司与张某向乙公司承担连带责任	D	书面委托代理的授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、权限和期间，并由委托人签名或者盖章。委托书授权不明的，被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人负连带责任。
15. 乙公司明知甲公司经营部部长被取消了对外签订合同的授权，还继续与其签订设备采购合同，因此给甲公司造成经济损失，其法律后果应由{{c1::（）}}。	甲公司自行承担责任
乙公司自行承担责任
甲乙公司承担连带责任
乙公司和甲公司经营部部长按照各自的过错承担责任	D	《民法总则》第一百七十一条第四款规定，如果相对人知道或者应当知道代理人无代理权仍与其实施民事法律行为，造成被代理人损失的，相对人和代理人按照各自的过错承担责任。
