A项，《民事诉讼法》第五十八条规定，下列人员可以被委托为诉讼代理人：①律师、基层法律服务工作者；②当事人的近亲属或者工作人员；③当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民。因此建设工程合同诉讼也可以委托律师以外的符合规定的人员代理。B项，建设工程代理行为多为民事法律行为的委托代理。D项，《民法总则》第一百六十九条规定，代理人需要转委托第三人代理的，应当取得被代理人的同意或者追认。转委托代理经被代理人同意或者追认的，被代理人可以就代理事务直接指示转委托的第三人，代理人仅就第三人的选任以及对第三人的指示承担责任。转委托代理未经被代理人同意或者追认的，代理人应当对转委托的第三人的行为承担责任，但是在紧急情况下代理人为了维护被代理人的利益需要转委托第三人代理的除外。
代理包括委托代理、法定代理。委托代理，是指按照被代理人的委托行使代理权。因委托代理中，被代理人是以意思表示的方法将代理权授予代理人的，故又称“意定代理”或“任意代理”。施工企业指定本单位职工申请仲裁，该职工的行为是按照单位的委托行使代理权，属于委托代理。A项，法定代理是指根据法律的规定而发生的代理。B项，表见代理是广义无权代理的一种形式。D项，代理仅包括委托代理和法定代理，指定代理是法定代理的一种特殊形式。
《民法总则》第一百七十三条规定，有下列情形之一的，委托代理终止：①代理期间届满或者代理事务完成；②被代理人取消委托或者代理人辞去委托；③代理人丧失民事行为能力；④代理人或者被代理人死亡；⑤作为代理人或者被代理人的法人、非法人组织终止。建设工程代理行为的终止，主要是第①、②、⑤三种情况。AB两项属于法定代理终止的情形。
《民法总则》第一百七十三条规定，有下列情形之一的，委托代理终止：①代理期间届满或者代理事务完成；②被代理人取消委托或者代理人辞去委托；③代理人丧失民事行为能力；④代理人或者被代理人死亡；⑤作为代理人或者被代理人的法人、非法人组织终止。
表见代理是指行为人虽无权代理，但由于行为人的某些行为，造成了足以使善意第三人相信其有代理权的表象，而与善意第三人进行的、由本人承担法律后果的代理行为。《合同法》规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。
《民法总则》第一百六十二条规定，代理人在代理权限内，以被代理人名义实施的民事法律行为，对被代理人发生效力。
代理包括委托代理、法定代理和指定代理。其中，委托代理按照被代理人的委托行使代理权，又称“意定代理”或“任意代理”。建设工程活动中涉及的代理行为比较多，如工程招标代理、材料设备采购代理以及诉讼代理等，多是委托代理。D项，指定代理是根据人民法院或有关单位的指定而发生的代理，常发生在诉讼中。
代理包括委托代理、法定代理。其中，法定代理是指根据法律的规定而发生的代理。《民法总则》第二十三条规定，无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是其法定代理人。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第八十三条规定，在诉讼中，无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是他的法定代理人。事先没有确定监护人的，可以由有监护资格的人协商确定；协商不成的，由人民法院在他们之间指定诉讼中的法定代理人。代理仅包括委托代理和法定代理，指定代理是法定代理的一种特殊形式，而不属于独立的代理类型。
表见代理是指行为人虽无权代理，但由于行为人的某些行为，造成了足以使善意第三人相信其有代理权的表象，而与善意第三人进行的、由本人承担法律后果的代理行为。《合同法》第四十九条规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。
表见代理是善意相对人通过被代理人的行为足以相信无权代理的行为人具有代理权的代理。基于此项信赖，该代理行为有效。善意第三人与代理人进行的交易行为（订立合同），其后果由被代理人承担。本人在承担表见代理行为所产生的责任后，可以向代理人追偿因其无权代理行为而遭受的损失。
书面委托代理的授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、权限和期间，并由委托人签名或者盖章。委托书授权不明的，被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人负连带责任。
《民法总则》第一百六十四条第二款规定，代理人和相对人恶意串通，损害被代理人合法权益的，代理人和相对人应当承担连带责任。所以该公司既可以要求张某承担责任，也可以要求陶瓷厂承担责任。
书面委托代理的授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、权限和期间，并由委托人签名或者盖章。委托书授权不明的，被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人负连带责任。
《民法总则》第一百七十一条第四款规定，如果相对人知道或者应当知道代理人无代理权仍与其实施民事法律行为，造成被代理人损失的，相对人和代理人按照各自的过错承担责任。
