1. 关于安全专项施工方案实施的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	由项目经理兼任专项方案实施情况检查员，对现场实施监督
发现不按照专项方案施工的，报建设单位后整改
施工企业技术负责人应当定期巡查专项方案的实施情况
发现有危及人身安全隐患时，立即组织作业人员撤离	C	A项，施工单位应当指定专人对专项方案实施情况进行现场监督和按规定进行监测；B项，发现不按照专项方案施工的，应当要求其立即整改；D项，发现有危及人身安全紧急情况的，应当立即组织作业人员撤离危险区域。
2. 根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，施工投标人安全防护、文明施工措施的报价下限，是依据工程所在地工程造价管理机构测定费率计算所需费用总额的{{c1::（）}}。[2017年真题]	60%
90%
70%
80%	B	建设单位、设计单位在编制工程概（预）算时，应当依据工程所在地工程造价管理机构测定的相应费率，合理确定工程安全防护、文明施工措施费。投标方安全防护、文明施工措施的报价，不得低于依据工程所在地工程造价管理机构测定费率计算所需费用总额的90%。
3. 基坑支护工程专项施工方案应经{{c1::（）}}签字后实施。［2011年真题］	施工企业项目经理和现场监理工程师
施工企业负责人和建设单位负责人
建设单位负责人和总监理工程师
施工企业技术负责人和总监理工程师	D	《建设工程安全生产管理条例》规定，对下列达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并附具安全验算结果，经施工单位技术负责人、总监理工程师签字后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督：①基坑支护与降水工程；②土方开挖工程；③模板工程；④起重吊装工程；⑤脚手架工程；⑥拆除、爆破工程；⑦国务院建设行政主管部门或者其他有关部门规定的其他危险性较大的工程。
4. 超过一定规模的危险性较大的分部分项工程专项方案应当召开专家论证会，实行施工总承包的，由{{c1::（）}}组织召开。[2016年真题]	监理单位
施工总承包单位
建设单位
相关专业承包单位	B	根据《危险性较大的分部分项工程安全管理办法》第九条规定，超过一定规模的危险性较大的分部分项工程专项方案应当由施工单位组织召开专家论证会。实行施工总承包的，由施工总承包单位组织召开专家论证会。
5. 施工单位应当将施工现场的办公、生活区与作业区分开设置，并保持安全距离；办公、生活区的选址应当符合职工的膳食、饮水、休息场所等应当符合。{{c1::（）}}［2007年真题］	安全性要求；卫生标准
强制性标准；生活标准
建设单位要求；规定标准
安全标准；最低标准	A	《建设工程安全生产管理条例》第二十九条第一款规定，施工单位应当将施工现场的办公、生活区与作业区分开设置，并保持安全距离；办公、生活区的选址应当符合安全性要求。职工的膳食、饮水、休息场所等应当符合卫生标准。施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。
6. 《建设工程安全生产管理条例》第三十条规定，施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，应当采取{{c1::（）}}措施。［2007年真题］	特殊防护
专项防护
强制性保护
法定保护	B	《建设工程安全生产管理条例》第三十条规定，施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，应当采取专项防护措施。施工单位应当遵守有关环境保护法律、法规的规定，在施工现场采取措施，防止或者减少粉尘、废气、废水、固体废物、噪声、振动和施工照明对人和环境的危害和污染。在城市市区内的建设工程，施工单位应当对施工现场实行封闭围挡。
7. 关于工伤保险，下列说法正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	事业单位、社会团体可以参加工伤保险
工伤保险是面向用人单位全体员工的强制性保险
工伤保险费由用人单位和职工共同缴纳
工伤保险基金由用人单位缴纳的工伤保险费及其利息构成	B	AB两项，根据《工伤保险条例》第二条规定，中华人民共和国境内的企业、事业单位、社会团体、民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织和有雇工的个体工商户应当依照本条例规定参加工伤保险，为本单位全部职工或者雇工缴纳工伤保险费。据此，事业单位、社会团体应当参加工伤保险而不是可以参加。工伤保险是面向用人单位全体员工的强制性保险。C项，职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费。D项，工伤保险基金由用人单位缴纳的工伤保险费、工伤保险基金的利息和依法纳入工伤保险基金的其他资金构成。
8. 根据《工伤保险条例》，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病，需要暂停工作接受工伤医疗的，停工留薪期一般不超过{{c1::（）}}个月。[2015年真题]	12
10
8
6	A	职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。
9. 职工认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由{{c1::（）}}承担举证责任。［2014年真题］	职工
鉴定机构
劳动部门
用人单位	D	对依法取得职业病诊断证明书或者职业病诊断鉴定书的，社会保险行政部门不再进行调查核实。职工或者其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由用人单位承担举证责任。
10. 根据《消防法》和《食品安全法》，关于施工现场违法行为应承担法律责任的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距的，处以罚款
进货时未查验许可证和相关证明文件的，给予警告并处以罚款
未按规定要求贮存、销售食品或者清理库存食品的，罚款并责令停产停业
故意破坏或者伪造火灾现场尚不构成犯罪的，拘留并可处以罚款	D	AD两项，《消防法》规定，单位违反本法规定，埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距的，责令改正，处5000元以上5万元以下罚款。故意破坏或者伪造火灾现场的，尚不构成犯罪的，处10日以上15日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处警告或者500元以下罚款。BC两项，《食品安全法》（2015年修订）第一百二十六条规定，食品、食品添加剂生产者未按规定对采购的食品原料和生产的食品、食品添加剂进行检验；食品、食品添加剂生产经营者进货时未查验许可证和相关证明文件，或者未按规定建立并遵守进货查验记录、出厂检验记录和销售记录制度；食品经营者未按规定要求销售食品的；食品生产经营者未定期对食品安全状况进行检查评价，或者生产经营条件发生变化，未按规定处理；由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处5000元以上5万元以下罚款；情节严重的，责令停产停业，直至吊销许可证。
11. 根据《建设工程安全生产管理条例》规定，下列项目中，需要编制专项施工方案且应组织专家论证、审查的是{{c1::（）}}。	基坑支护与降水工程
土方开挖工程
起重吊装工程
地下暗挖工程	D	《建设工程安全生产管理条例》规定，对下列达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并附具安全验算结果，经施工单位技术负责人、总监理_工程师签字后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督：①基坑支护与降水工程；②土方开挖工程；③模板工程；④起重吊装工程；⑤脚手架工程；⑥拆除、爆破工程；⑦国务院建设行政主管部门或者其他有关部门规定的其他危险性较大的工程。对以上所列工程中涉及深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案，施工单位还应当组织专家进行论证、审查。
12. 对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案，应由{{c1::（）}}组织专家进行论证、审查。	安全监督管理机构
建设单位
施工单位
监理单位	C	住房和城乡建设部《危险性较大的分部分项工程安全管理办法》规定，施工单位应当在危险性较大的分部分项工程施工前编制专项方案；对于超过一定规模的危险性较大的分部分项工程，施工单位应当组织专家对专项方案进行论证。
13. 施工现场所使用的安全警示标志{{c1::（）}}。	可根据建筑行业特点自行制作
应依据设置的便利性选择设置地点和位置
必须符合国家标准
必须以图形表示	C	安全警示标志是指提醒人们注意的各种标牌、文字、符号以及灯光等，一般由安全色、几何图形和图形符号构成。安全警示标志必须符合国家标准《安全标志及其使用导则》（GB 2894—2008）的有关规定。
14. 如施工单位应建设单位的要求暂时停止施工，应当做好现场防护，除合同另有约定外，所需费用由{{c1::（）}}承担。	施工单位
设计单位
施工单位和建设单位共同
建设单位	D	《建设工程安全生产管理条例》第二十八条第二款规定，施工单位应当根据不同施工阶段和周围环境及季节、气候的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。施工现场暂时停止施工的，施工单位应当做好现场防护，所需费用由责任方承担，或者按照合同约定执行。
15. 某建筑施工过程中，由于建筑规划设计层高发生变化，施工单位不得已对脚手架安全专项方案进行重新修改，则修改后的专项方案应{{c1::（）}}。	重新审核
经施工单位技术负责人签字后实施
直接指导施工
经项目总监理工程师签字后实施	A	施工单位应当严格按照专项方案组织施工，不得擅自修改、调整专项方案。如因设计、结构、外部环境等因素发生变化确需修改的，修改后的专项方案应当按规定重新审核。对于超过一定规模的危险性较大工程的专项方案，施工单位应当重新组织专家进行论证。
16. 在施工现场使用的装配式临时活动房屋，应当具有{{c1::（）}}。	安全许可证
销售许可证
产品合格证
安装许可证	C	施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。施工现场临时搭建的建筑物应当符合安全使用要求。施工现场使用的装配式活动房屋应当具有产品合格证。
17. 建设安全监督机构在检查施工现场时，发现某施工单位在没有竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。对于该施工单位员工集体宿舍，以下说法正确的是{{c1::（）}}。	经工程所在地建设安全监督机构同意，可以继续使用
经工程所在地建设行政主管部门同意，可以继续使用
所住员工必须无条件迁出
经工程所在地质量监督机构同意，可以继续使用	C	《建设工程安全生产管理条例》第二十九条规定，施工单位应当将施工现场的办公、生活区与作业区分开设置，并保持安全距离；办公、生活区的选址应当符合安全性要求。职工的膳食、饮水、休息场所等应当符合卫生标准。施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。
18. 施工现场对毗邻的建筑物、构筑物和特殊作业环境可能造成损害的，{{c1::（）}}应当采取专项防护措施。	施工单位
建设单位
项目监理机构
安全生产管理机构	A	《建设工程安全生产管理条例》第三十条规定，施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，应当采取专项防护措施。在城市市区内的建设工程，施工单位应当对施工现场实行封闭围挡。
19. 《危险化学品安全管理条例》规定，进行可能危及危险化学品管道安全的施工作业，施工单位应当在开工的{{c1::（）}}前书面通知管道所属单位。	1日
3日
5日
7日	D	《危险化学品安全管理条例》第十三条第二款规定，进行可能危及危险化学品管道安全的施工作业，施工单位应当在开工的7日前书面通知管道所属单位，并与管道所属单位共同制定应急预案，采取相应的安全防护措施。
20. 《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位采购的施工机具及配件，应当具有{{c1::（）}}，并在进入施工现场前进行查验。	使用许可证和产品合格证
产品许可证
生产（制造）许可证
生产（制造）许可证和产品合格证	D	《建设工程安全生产管理条例》第三十四条规定，施工单位采购、租赁的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件，应当具有生产（制造）许可证和产品合格证，并在进入施工现场前进行查验。
21. 根据《特种设备安全法》，下列各项中，无须经特种设备检验机构按照安全技术规范的要求进行监督检验的是{{c1::（）}}。	高等院校教学楼的修理
客运索道的改造
大型游乐设施的安装
起重机械的安装	A	《特种设备安全法》规定，起重机械、客运索道、大型游乐设施的安装、改造、重大修理过程．应当经特种设备检验机构按照安全技术规范的要求进行监督检验；未经监督检验或者监督检验不合格的，不得出厂或者交付使用。
22. 下述关于施工单位安全费用的提取管理的描述中，符合《企业安全生产费用提取和使用管理办法》要求的是{{c1::（）}}。	建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据
总包单位应当视具体情况将安全费用适当支付分包单位
建设工程施工企业不得擅自提高安全费用提取标准
市政公用工程安全费用提取标准为2.5%	A	《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财企〔2012〕16号）中规定，建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据。各建设工程类别安全费用提取标准如下：①矿山工程为2.5%；②房屋建筑工程、水利水电工程、电力工程、铁路工程、城市轨道交通工程为2.0%；③市政公用工程、冶炼工程、机电安装工程、化工石油工程、港口与航道工程、公路工程、通信工程为1.5%。建设工程施工企业提取的安全费用列入工程造价，在竞标时，不得删减，列入标外管理。总包单位应当将安全费用按比例直接支付分包单位并监督使用，分包单位不再重复提取。企业在上述标准的基础上，根据安全生产实际需要，可适当提高安全费用提取标准。
23. 某工程项目工期为12个月，其中合同价款中安全防护、文明施工措施费用为100万元。在合同没有约定或约定不明的情况下，建设单位预付该部分费用最低应为{{c1::（）}}万元。	10
20
30
50	C	建设单位与施工单位在施工合同中对安全防护、文明施工措施费用预付、支付计划未作约定或约定不明的，合同工期在一年以内的，建设单位预付安全防护、文明施工措施项目费用不得低于该费用总额的50%；合同工期在一年以上的（含一年），预付安全防护、文明施工措施费用不得低于该费用总额的30%，其余费用应当按照施工进度支付。
24. 《建筑安装工程费用项目组成》规定，安全文明施工费不包括{{c1::（）}}。	环境保护费
文明施工费
临时设施费
安全措施费	D	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），安全文明施工费包括：①环境保护费，指施工现场为达到环保部门要求所需要的各项费用。②文明施工费，指施工现场文明施工所需要的各项费用。③安全施工费，指施工现场安全施工所需要的各项费用。④临时设施费，指施工企业为进行建设工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用，包括临时设施的搭设、维修、拆除、清理费或摊销费等。
25. 根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》的要求，施工单位安全费用不可用于{{c1::（）}}。	临时安全防护设施支出
应急演练支出
新建项目安全评价
安全生产宣传支出	C	《企业安全生产费用提取和使用管理办法》中规定，建设工程施工企业安全费用应当按照以下范围使用：①完善、改造和维护安全防护设施设备支出（不含“三同时”要求初期投入的安全设施），包括施工现场临时用电系统、洞口、临边、机械设备、高处作业防护、交叉作业防护、防火、防爆、防尘、防毒、防雷、防台风、防地质灾害、地下工程有害气体监测、通风、临时安全防护等设施设备支出；②配备、维护、保养应急救援器材、设备支出和应急演练支出；③开展重大危险源和事故隐患评估、监控和整改支出；④安全生产检查、评价（不包括新建、改建、扩建项目安全评价）、咨询和标准化建设支出；⑤配备和更新现场作业人员安全防护用品支出；⑥安全生产宣传、教育、培训支出；⑦安全生产适用的新技术、新标准、新工艺、新装备的推广应用支出；⑧安全设施及特种设备检测检验支出；⑨其他与安全生产直接相关的支出。
26. 关于施工现场的消防安全管理，下列不符合《国务院关于加强和改进消防工作的意见》要求的是{{c1::（）}}。	公共建筑在使用期间不得进行外保温材料施工作业
在施工建筑内安排人员住宿需经项目经理批准
新建工程的外保温材料不得使用易燃材料
扩建工程的外保温材料应严格限制使用可燃材料	B	《国务院关于加强和改进消防工作的意见》规定，公共建筑在营业、使用期间不得进行外保温材料施工作业，居住建筑进行节能改造作业期间应撤离居住人员，并设消防安全巡逻人员，严格分离用火用焊作业与保温施工作业，严禁在施工建筑内安排人员住宿。新建、改建、扩建工程的外保温材料一律不得使用易燃材料，严格限制使用可燃材料。建筑室内装饰装修材料必须符合国家、行业标准和消防安全要求。
27. {{c1::（）}}应当在施工组织设计中编制消防安全技术措施和专项施工方案。	施工单位
工程监理单位
勘察单位
设计单位	A	施工单位应当在施工组织设计中编制消防安全技术措施和专项施工方案，并由专职安全管理人员进行现场监督。
28. 根据《关于进一步加强建设工程施工现场消防安全工作的通知》要求，施工单位防火检查的内容不包括{{c1::（）}}。	疏散通道情况
灭火器材配置情况
用电有无违章情况
基坑边沿的围护情况	D	施工单位防火检查的内容应当包括：火灾隐患的整改情况以及防范措施的落实情况，疏散通道、消防车通道、消防水源情况，灭火器材配置及有效情况，用火、用电有无违章情况，重点工种人员及其他施工人员消防知识掌握情况，消防安全重点部位管理情况，易燃易爆危险物品和场所防火防爆措施落实情况，防火巡查落实情况等。
29. 根据国家有关消防法规和建设工程安全生产法规，施工单位应当建立施工现场消防组织并且至少每{{c1::（）}}组织一次演练。	一季度
半年
一年
两年	B	施工单位应当根据国家有关消防法规和建设工程安全生产法规的规定，建立施工现场消防组织，制定灭火和应急疏散预案，并至少每半年组织一次演练，提高施工人员及时报警、扑灭初期火灾和自救逃生能力。
30. 《工伤保险条例》规定，用人单位未在规定时限内提交工伤认定申请的，在此期间发生的工伤待遇等有关费用由{{c1::（）}}负担。	工伤职工
用人单位
工伤职工和用人单位
社会保险部门	B	职工发生事故伤害或者按照职业病防治法规定被诊断、鉴定为职业病，所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起30日内，向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。遇有特殊情况，经报社会保险行政部门同意，申请时限可以适当延长。用人单位未在以上规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合《工伤保险条例》规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。
31. 职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定。根据《工伤保险条例》的规定，工伤职工劳动能力鉴定结论应由{{c1::（）}}做出。	用人单位
医疗卫生专家组
市级劳动能力鉴定委员会
社会保险行政部门	C	职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定。劳动能力鉴定由用人单位、工伤职工或者其近亲属向设区的市级劳动能力鉴定委员会提出申请，并提供工伤认定决定和职工工伤医疗的有关资料。设区的市级劳动能力鉴定委员会根据专家组的鉴定意见作出工伤职工劳动能力鉴定结论；必要时，可以委托具备资格的医疗机构协助进行有关的诊断。
32. 自劳动能力鉴定结论作出之日起{{c1::（）}}后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。	3个月
12个月
半年
两年	B	自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工或者其近亲属、所在单位或者经办机构认为伤残情况发生变化的，可以申请劳动能力复查鉴定。
33. 《工伤保险条例》的规定，职工因工死亡，其近亲属可以从工伤保险基金领取一次性工亡补助金为{{c1::（）}}。	上年度统筹地区职工平均工资的20倍
上年度职工本人平均工资的20倍
上年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍
上年度统筹地区职工平均工资的10倍	C	《工伤保险条例》第三十九条规定，一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。
34. 下列关于工伤保险及其责任的说法，不正确的是{{c1::（）}}。	职工发生工伤事故，应当由其所在用人单位在30日内提出工伤认定申请
未参加工伤保险的建设项目，职工发生工伤事故，依法由职工所在用人单位支付工伤保险待遇
未参加工伤保险的建设项目，职工发生工伤事故，建设单位承担补充责任
用人单位未在规定时限内提出工伤认定申请的，职工本人或其近亲属、工会组织可以在1年内提出工伤认定申请，经社会保险行政部门调查确认工伤的，在此期间发生的工伤待遇等有关费用由其所在用人单位负担	C	C项，未参加工伤保险的建设项目，职工发生工伤事故，依法由职工所在用人单位支付工伤保险待遇，施工总承包单位、建设单位承担连带责任；用人单位和承担连带责任的施工总承包单位、建设单位不支付的，由工伤保险基金先行支付，用人单位和承担连带责任的施工总承包单位、建设单位应当偿还；不偿还的，由社会保险经办机构依法追偿。
35. 根据《建设工程安全生产管理条例》的规定，建设工程意外伤害保险的期限{{c1::（）}}。	自保险合同生效之日起至保险合同解除时止
自施工合同订立之日起至施工合同履行完毕时止
自实际施工之日起至竣工结算完毕时止
自工程开工之日起至竣工验收合格时止	D	《建设工程安全生产管理条例》第三十八条规定，施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险。意外伤害保险费由施工单位支付。实行施工总承包的，由总承包单位支付意外伤害保险费。意外伤害保险期限自建设工程开工之日起至竣工验收合格止。
36. 按照《建设工程安全生产管理条例》相关规定，施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险。下列表述不正确的是{{c1::（）}}。	施工单位可以不给从事危险作业的人员以外的人员办理意外伤害保险
实行施工总承包的，由总承包单位支付意外伤害保险费
意外伤害保险期限自建设工程开工之日起至竣工验收合格时止
实行劳务分包的，由分包合同自行约定	D	D项，《建设工程安全生产管理条例》第三十八条规定，实行施工总承包的，由总承包单位支付意外伤害保险费。分包单位的从事危险作业人员的意外伤害保险的保险费是由总承包单位支付的。
37. 施工单位在施工现场临时搭建的宿舍不符合安全使用要求的行为，应承担{{c1::（）}}的法律责任。	施工前的安全施工技术交底
违反施工现场管理
违反安全生产管理
管理人员不履行安全生产管理职责	B	根据《建设工程安全生产管理条例》的规定，违反施工现场管理的法律责任包括以下内容：①施工前未对有关安全施工的技术要求作出详细说明的；②未根据不同施工阶段和周围环境及季节、气候的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施，或者在城市市区内的建设工程的施工现场未实行封闭围挡的；③在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍的；④施工现场临时搭建的建筑物不符合安全使用要求的；⑤未对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等采取专项防护措施的。
38. 某施工单位由于工期紧张，对需要使用的安全防护用具、机械设备未经检查即投入使用，但情节不严重。对此，施工单位可能受到的处罚是{{c1::（）}}。	限期改正
责令停业整顿
降低资质
追究刑事责任	A	施工单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任：①安全防护用具、机械设备、施工机具及配件在进入施工现场前未经查验或者查验不合格即投入使用的；②使用未经验收或者验收不合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的；③委托不具有相应资质的单位承担施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的；④在施工组织设计中未编制安全技术措施、施工现场临时用电方案或者专项施工方案的。
39. 生产经营单位使用涉及生命安全、危险性较大的特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，{{c1::（）}}，方可投入使用。	经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志
经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，报安全生产监督管理部门批准
经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，申请安全使用证
建立专门安全管理制度，定期检测评估	A	《安全生产法》第三十四条规定，生产经营单位使用的危险物品的容器、运输工具，以及涉及人身安全、危险性较大的海洋石油开采特种设备和矿山井下特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经取得专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。检测、检验机构对检测、检验结果负责。
40. 施工企业拒不执行公安消防机构作出的停止施工处罚决定的，将由{{c1::（）}}负责强制执行。	作出决定的公安消防机构
公安机关
人民法院
建设行政主要部门	A	有下列行为之一，尚不构成犯罪的，处10日以上15日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处警告或者500元以下罚款：①指使或者强令他人违反消防安全规定，冒险作业的；②过失引起火灾的；③在火灾发生后阻拦报警，或者负有报告职责的人员不及时报警的；④扰乱火灾现场秩序，或者拒不执行火灾现场指挥员指挥，影响灭火救援的；⑤故意破坏或者伪造火灾现场的；⑥擅自拆封或者使用被公安机关消防机构查封的场所、部位的。当事人逾期不执行停产停业、停止使用、停止施工决定的，由作出决定的公安机关消防机构强制执行。
41. 施工单位挪用列入建设工程概算的安全生产作业环境及安全施工措施所需费用的，应当处挪用费用{{c1::（）}}的罚款。	20%以上50%以下
20%以上40%以下
10%以上20%以下
10%以上30%以下	A	《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位挪用列入建设工程概算的安全生产作业环境及安全施工措施所需费用的，责令限期改正，处挪用费用20%以上50%以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
