D．发现有危及人身安全隐患时，立即组织作业人员撤离
D．80%
D．施工企业技术负责人和总监理工程师
D．相关专业承包单位
D．安全标准；最低标准
D．法定保护
D．工伤保险基金由用人单位缴纳的工伤保险费及其利息构成
D．6
D．用人单位
D．故意破坏或者伪造火灾现场尚不构成犯罪的，拘留并可处以罚款
D．地下暗挖工程
D．监理单位
D．必须以图形表示
D．建设单位
D．经项目总监理工程师签字后实施
D．安装许可证
D．经工程所在地质量监督机构同意，可以继续使用
D．安全生产管理机构
D．7日
D．生产（制造）许可证和产品合格证
D．起重机械的安装
D．市政公用工程安全费用提取标准为2.5%
D．50
D．安全措施费
D．安全生产宣传支出
D．扩建工程的外保温材料应严格限制使用可燃材料
D．设计单位
D．基坑边沿的围护情况
D．两年
D．社会保险部门
D．社会保险行政部门
D．两年
D．上年度统筹地区职工平均工资的10倍
D．用人单位未在规定时限内提出工伤认定申请的，职工本人或其近亲属、工会组织可以在1年内提出工伤认定申请，经社会保险行政部门调查确认工伤的，在此期间发生的工伤待遇等有关费用由其所在用人单位负担
D．自工程开工之日起至竣工验收合格时止
D．实行劳务分包的，由分包合同自行约定
D．管理人员不履行安全生产管理职责
D．追究刑事责任
D．建立专门安全管理制度，定期检测评估
D．建设行政主要部门
D．10%以上30%以下
