B．发现不按照专项方案施工的，报建设单位后整改
B．90%
B．施工企业负责人和建设单位负责人
B．施工总承包单位
B．强制性标准；生活标准
B．专项防护
B．工伤保险是面向用人单位全体员工的强制性保险
B．10
B．鉴定机构
B．进货时未查验许可证和相关证明文件的，给予警告并处以罚款
B．土方开挖工程
B．建设单位
B．应依据设置的便利性选择设置地点和位置
B．设计单位
B．经施工单位技术负责人签字后实施
B．销售许可证
B．经工程所在地建设行政主管部门同意，可以继续使用
B．建设单位
B．3日
B．产品许可证
B．客运索道的改造
B．总包单位应当视具体情况将安全费用适当支付分包单位
B．20
B．文明施工费
B．应急演练支出
B．在施工建筑内安排人员住宿需经项目经理批准
B．工程监理单位
B．灭火器材配置情况
B．半年
B．用人单位
B．医疗卫生专家组
B．12个月
B．上年度职工本人平均工资的20倍
B．未参加工伤保险的建设项目，职工发生工伤事故，依法由职工所在用人单位支付工伤保险待遇
B．自施工合同订立之日起至施工合同履行完毕时止
B．实行施工总承包的，由总承包单位支付意外伤害保险费
B．违反施工现场管理
B．责令停业整顿
B．经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，报安全生产监督管理部门批准
B．公安机关
B．20%以上40%以下
