C．施工企业技术负责人应当定期巡查专项方案的实施情况
C．70%
C．建设单位负责人和总监理工程师
C．建设单位
C．建设单位要求；规定标准
C．强制性保护
C．工伤保险费由用人单位和职工共同缴纳
C．8
C．劳动部门
C．未按规定要求贮存、销售食品或者清理库存食品的，罚款并责令停产停业
C．起重吊装工程
C．施工单位
C．必须符合国家标准
C．施工单位和建设单位共同
C．直接指导施工
C．产品合格证
C．所住员工必须无条件迁出
C．项目监理机构
C．5日
C．生产（制造）许可证
C．大型游乐设施的安装
C．建设工程施工企业不得擅自提高安全费用提取标准
C．30
C．临时设施费
C．新建项目安全评价
C．新建工程的外保温材料不得使用易燃材料
C．勘察单位
C．用电有无违章情况
C．一年
C．工伤职工和用人单位
C．市级劳动能力鉴定委员会
C．半年
C．上年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍
C．未参加工伤保险的建设项目，职工发生工伤事故，建设单位承担补充责任
C．自实际施工之日起至竣工结算完毕时止
C．意外伤害保险期限自建设工程开工之日起至竣工验收合格时止
C．违反安全生产管理
C．降低资质
C．经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，申请安全使用证
C．人民法院
C．10%以上20%以下
