A．由项目经理兼任专项方案实施情况检查员，对现场实施监督
A．60%
A．施工企业项目经理和现场监理工程师
A．监理单位
A．安全性要求；卫生标准
A．特殊防护
A．事业单位、社会团体可以参加工伤保险
A．12
A．职工
A．埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距的，处以罚款
A．基坑支护与降水工程
A．安全监督管理机构
A．可根据建筑行业特点自行制作
A．施工单位
A．重新审核
A．安全许可证
A．经工程所在地建设安全监督机构同意，可以继续使用
A．施工单位
A．1日
A．使用许可证和产品合格证
A．高等院校教学楼的修理
A．建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据
A．10
A．环境保护费
A．临时安全防护设施支出
A．公共建筑在使用期间不得进行外保温材料施工作业
A．施工单位
A．疏散通道情况
A．一季度
A．工伤职工
A．用人单位
A．3个月
A．上年度统筹地区职工平均工资的20倍
A．职工发生工伤事故，应当由其所在用人单位在30日内提出工伤认定申请
A．自保险合同生效之日起至保险合同解除时止
A．施工单位可以不给从事危险作业的人员以外的人员办理意外伤害保险
A．施工前的安全施工技术交底
A．限期改正
A．经具有专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志
A．作出决定的公安消防机构
A．20%以上50%以下
