1. 某施工企业在施工过程中，由于保护措施不当，致使毗邻建筑物开裂和倾斜。受害人将施工企业诉至法院，提出的下列诉讼请求可以获得支持的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	停止侵害
消除危险
恢复原状
消除影响
赔偿损失	A|B|C|E	《民法总则》第一百七十九条第一款规定，承担民事责任的方式主要有：①停止侵害；②排除妨碍；③消除危险；④返还财产；⑤恢复原状；⑥修理、重作、更换；⑦继续履行；⑧赔偿损失；⑨支付违约金；⑩消除影响、恢复名誉；⑪赔礼道歉。D项，赔礼道歉和消除影响、恢复名誉，主要是适用于人身权受到侵害时的责任，在建设工程知识产权中也会有人身权的内容，如著作权，可以适用这两种民事责任。
2. 民事责任的承担方式中不包括{{c1::（）}}。	恢复原状
消除危险
赔礼道歉
没收财产
罚款	D|E	《民法总则》第一百七十九条规定，承担民事责任的方式主要包括：①停止侵害；②排除妨碍；③消除危险；④返还财产；⑤恢复原状；⑥修理、重作、更换；⑦继续履行；⑧赔偿损失；⑨支付违约金；⑩消除影响、恢复名誉；⑪赔礼道歉。D项属于刑事处罚；E项属于行政处罚。
3. 下列承担民事责任的方式中，只能适用于违约责任的有{{c1::（）}}。	停止侵害
修理、重作
支付违约金
恢复名誉
赔偿损失	B|C	停止侵害、恢复名誉、赔偿损失可以适用于各种民事侵权责任的承担，而修理、重作、支付违约金则是合同法特有的违约责任承担方式。
4. 根据《行政处罚法》，地方性法规可以设定的行政处罚有{{c1::（）}}。	警告
没收违法所得
责令企业停产停业
吊销营业执照
行政拘留	A|B|C	在建设工程领域，法律、行政法规所设定的行政处罚主要有：警告、罚款、没收违法所得、责令限期改正、责令停业整顿、取消一定期限内参加依法必须进行招标的项目的投标资格、责令停止施工、降低资质等级、吊销资质证书（同时吊销营业执照）、责令停止执业、吊销执业资格证书或其他许可证等。D项，吊销营业执照由法律和行政法规方可设定；E项，行政拘留仅由法律设定。
