1. 根据民用建筑节能管理相关规定，下列关于各单位执行建筑节能强制性标准的说法正确的有{{c1::（）}}。	经审查不符合民用建筑节能强制性标准的，不得颁发施工许可证
对不符合民用建筑节能强制性标准的，不得出具竣工验收合格报告
建设单位不得以任何理由要求施工单位修改经审查合格的节能设计文件
施工单位进行施工时，不得违反审查合格的设计文件和建筑节能施工标准
民用建筑在改建、扩建时，设计单位不得对原建筑物进行节能改造	A|B|C|D	A项，施工图设计文件审查机构应当按照民用建筑节能强制性标准对施工图设计文件进行审查；经审查不符合民用建筑节能强制性标准的，县级以上地方人民政府建设主管部门不得颁发施工许可证。C项，建设单位不得明示或者暗示设计单位、施工单位违反民用建筑节能强制性标准进行设计、施工，不得明示或者暗示施工单位使用不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备。D项，按照合同约定由建设单位采购墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备的，建设单位应当保证其符合施工图设计文件要求。B项，建设单位组织竣工验收，应当对民用建筑是否符合民用建筑节能强制性标准进行查验；对不符合民用建筑节能强制性标准的，不得出具竣工验收合格报告。E项，民用建筑在改建、扩建时，须对不符合民用建筑节能强制性标准的既有建筑的围护结构、供热系统、采暖制冷系统、照明设备和热水供应设施等实施节能改造。
2. 下列关于建筑节能的规定，说法正确的有{{c1::（）}}。	《节约能源法》规定，国家实行固定资产投资项目节能评估和审查制度
建筑工程的建设、设计、施工和监理单位应当遵守建筑节能标准
建设单位组织竣工验收，应当对民用建筑是否符合民用建筑节能强制性标准进行查验
实施既有建筑节能改造，应当符合民用建筑节能强制性标准，优先采用遮阳、改善通风等低成本改造措施
既有建筑围护结构的改造和供热系统的改造应当先后进行	A|B|C|D	E项，实施既有建筑节能改造，应当符合民用建筑节能强制性标准，优先采用遮阳、改善通风等低成本改造措施。既有建筑围护结构的改造和供热系统的改造应当同步进行。
3. 建筑墙体、屋面的保温工程施工时，监理工程师应当按照工程监理规范的要求，采取{{c1::（）}}等形式实施监理。	抽检
巡查
平行检验
旁站
巡视	C|D|E	建筑墙体、屋面的保温工程施工时，监理工程师应当按照工程监理规范的要求，采取旁站、巡视和平行检验等形式实施监理。未经监理工程师签字，墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备不得在建筑上使用或者安装，施工单位不得进行下一道工序的施工。
4. 关于结构材料节材与材料资源利用的技术要点，下列描述正确的有{{c1::（）}}。	推广使用高强钢筋和高性能混凝土，减少资源消耗
推广使用预拌混凝土和商品砂浆
结构工程需使用袋装水泥
推广钢筋专业化加工和配送
钢筋及钢结构制作前应对下料单及样品进行复核，无误后方可批量下料	A|B|D|E	结构材料节材与材料资源利用的技术要点有：①推广使用预拌混凝土和商品砂浆。准确计算采购数量、供应频率、施工速度等，在施工过程中动态控制。结构工程使用散装水泥。②推广使用高强钢筋和高性能混凝土，减少资源消耗。③推广钢筋专业化加工和配送。④优化钢筋配料和钢构件下料方案。钢筋及钢结构制作前应对下料单及样品进行复核，无误后方可批量下料。⑤优化钢结构制作和安装方法。⑥采取数字化技术，对大体积混凝土、大跨度结构等专项施工方案进行优化。
5. 关于提高用水效率，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	施工现场喷洒路面、绿化浇灌不宜使用市政自来水
施工现场供水管网应根据用水量设计布置，管径合理、管路简捷，采取有效措施减少管网和用水器具的漏损
现场机具、设备、车辆冲洗用水必须设立循环用水装置
施工现场分别对生活用水与工程用水确定用水定额指标，并分别计量管理
为了节约成本，施工现场不能建立雨水、中水或可再利用水的搜集利用系统	A|B|C|D	E项，对混凝土搅拌站点等用水集中的区域和工艺点进行专项计量考核。施工现场建立雨水、中水或可再利用水的搜集利用系统。
6. 按照《节约能源法》、《循环经济促进法》的规定，我国目前主要采取的节能激励措施包括{{c1::（）}}。	安排专项节能财政资金
给予节能产业税收优惠
对节能项目信贷支持
节能价格策略
限制高能耗进口	A|B|C|D	按照《节约能源法》、《循环经济促进法》的规定，主要有如下相关的节能激励措施：①财政安排节能专项资金；②税收优惠；③信贷支持；④价格政策；⑤表彰奖励。
7. 下列关于违反建筑节能标准违法行为应承担的法律责任，说法正确的有{{c1::（）}}。	《节约能源法》规定，设计单位、施工单位、监理单位违反建筑节能标准的，由建设主管部门责令改正，处5万元以上30万元以下罚款
《民用建筑节能条例》规定，施工单位未按照民用建筑节能强制性标准进行施工的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，处民用建筑项目合同价款2%以上4%以下的罚款
注册执业人员未执行民用建筑节能强制性标准的，由县级以上人民政府建设主管部门责令停止执业3个月以上1年以下
注册执业人员未执行民用建筑节能强制性标准情节严重的，由颁发资格证书的部门吊销执业资格证书，5年内不予注册
设计单位、施工单位、监理单位违反建筑节能标准情节严重的，由颁发资质证书的部门降低资质等级或者吊销资质证书	B|C|D|E	A项，《节约能源法》第七十九条第二款规定，设计单位、施工单位、监理单位违反建筑节能标准的，由建设主管部门责令改正，处10万元以上50万元以下罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
