1. 下列建设工程施工合同中，属于无效的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	承包人对工程内容有重大误解订立的
承包人胁迫发包人订立的
未取得相应施工企业资质的承包人订立的
建设工程必须进行招标而未招标订立的
总承包人将主体结构的施工分包给他人订立的	C|D|E	建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当认定无效：①承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的；②没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；③建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的。同时，承包人非法转包、违法分包建设工程或者没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义与他人签订建设工程施工合同的行为无效。A项，因重大误解订立的合同属可撤销合同。B项，以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危订立的合同，如果损害国家利益的，属无效合同；未损害国家利益的，属可撤销合同。
2. 下列民事责任承担方式中，属于违约责任的有{{c1::（）}}。[2017年真题]	继续履行
赔礼道歉
赔偿损失
恢复原状
支付违约金	A|C|E	合同当事人违反合同义务，承担违约责任的种类主要有：继续履行、采取补救措施、停止违约行为、赔偿损失、支付违约金或定金等。BD两项是承担侵权责任的方式。
3. 根据《合同法》，应当采用书面形式的合同有{{c1::（）}}。[2015年真题]	建设工程勘察合同
委托合同
建设工程施工合同
承揽合同
建设工程设计合同	A|C|E	建设工程合同可分为建设工程勘察合同、建设工程设计合同、建设工程施工合同。《合同法》明确规定，建设工程合同应当采用书面形式。
4. 建设工程施工合同中，承包人的主要义务有{{c1::（）}}。[2016年真题]	自行完成建设工程主体结构施工
及时验收隐蔽工程
提供必要的施工条件
交付竣工验收合格的建设工程
无偿修理质量不合格的建设工程	A|D|E	承包人的主要义务包括：①不得转包和违法分包工程；②自行完成建设工程主体结构施工；③接受发包人有关检查；④交付竣工验收合格的建设工程；⑤建设工程质量不符合约定的无偿修理。BC两项属于发包人的主要义务。
5. 根据《合同法》，违约方承担赔偿损失的构成要件包括{{c1::（）}}。[2015年真题]	具有违约行为
具有惩罚目的
造成损失后果
违约方有过错，或虽无过错，但法律规定应当赔偿
违约行为与损失后果之间具有因果关系	A|C|D|E	承担赔偿损失责任的构成要件包括：①具有违约行为；②造成损失后果；③违约行为与财产等损失之间有因果关系；④违约人有过错，或者虽无过错，但法律规定应当赔偿。
6. 关于无效合同的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	无效合同不具有违法性
无效合同具有违法性
无效合同部分无效会影响其他部分的效力
无效合同自订立之时就不具有法律效力
无效合同可能会损害社会公共利益	B|D|E	无效合同的特征包括：①具有违法性；②具有不可履行性；③自订立之时就不具有法律效力。《合同法》规定，有下列情形之一的，合同无效：①一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；②恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；③以合法形式掩盖非法目的；④损害社会公共利益；⑤违反法律、行政法规的强制性规定。
7. 合同无效的原因有{{c1::（）}}。［2013年真题］	恶意串通，损害他人利益
以合法形式掩盖非法目的
损害社会公共利益
重大误解或显失公平
一方以胁迫手段订立合同，损害国家利益	A|B|C|E	《合同法》第五十二条规定，有下列情形之一的，合同无效：①一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；②恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；③以合法形式掩盖非法目的；④损害社会公共利益；⑤违反法律、行政法规的强制性规定。D项属于合同可变更可撤销的原因。
8. 下列建设工程合同中，属于无效合同的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	承包人未取得相应建筑业企业资质订立的合同
没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义订立的合同
建设单位因对工程内容有重大误解而订立的合同
分包单位胁迫施工企业订立的合同
建设单位为逃税而订立的施工合同	A|B|E	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定，建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据《合同法》第五十二条第五项的规定（即违反法律、行政法规的强制性规定），认定无效：①承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的；②没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；③建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的。E项属于恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益所订立的合同，合同自始无效。CD两项属于可变更可撤销合同。
9. 下列合同中，属于可变更、可撤销合同的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	施工企业超越资质等级订立的合同
施工企业中未获得相应授权的人员订立的合同
建设单位为洗钱而订立的施工合同
显失公平的合同
一方乘人之危与他人订立的合同	D|E	《合同法》规定，下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：①因重大误解订立的。②在订立合同时显失公平的。一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销。AC两项属于无效合同；B项属于效力待定合同。
10. 下列合同中，属于可变更、可撤销合同的有{{c1::（）}}。［2013年真题］	建设单位因对工程内容存在重大误解而订立的合同
施工企业采取欺诈手段订立的损害国家利益的合同
总承包单位将施工图深化设计风险转移给分包单位的合同
建设单位为偷税而订立的施工合同
村民胁迫施工企业订立的供货合同	A|C|E	参见第7题解析。BD两项属于无效合同。
11. 下列各项中，属于可变更、可撤销民事行为的有{{c1::（）}}。［2007年真题］	甲误将一幅赝品字画当作真品购买
甲公司入户推销笔记本电脑，不懂计算机市场行情的老李以3万元购买了一台市值仅2000元的笔记本电脑
甲在以500元价格向乙推销价值仅30元的手表，甲的朋友丙明知此表不值500元却在一边说此表是外国名牌，价值千元以上，乙误信丙的话为真，购买了3块
甲在仔细研究了乙公司的经营状况、财务状况后，在证券公司以每股15元的价格购买了乙公司的股份5000股，但第二天乙公司的股票却跌至每股10元以下
甲公司与乙建筑企业签订了一份施工合同，由乙企业承建其一栋办公楼，但履行过程中，建筑材料价格大幅下降	A|B|C	ABC三项分别属于因重大误解、显失公平、受欺诈而订立的合同，属于可撤销、可变更的合同；DE两项属于正常的投资、商业交往应承担的风险。
12. 重大误解是导致合同变更与撤销的原因之一，重大误解的构成条件有{{c1::（）}}。［2012年真题］	表意人因为误解作出了意思表示
表意人的误解是重大的
误解是由表意人自己的过失造成的
误解不应是表意人故意发生的
误解可以是表意人自己有意造成的	A|B|C|D	重大误解，是指误解者作出意思表示时，对涉及合同法律效果的重要事项存在着认识上的显著缺陷，其后果是使误解者的利益受到较大的损失，或者达不到误解者订立合同的目的。这种情况的出现，并不是由于行为人受到对方的欺诈、胁迫或者对方乘人之危而被迫订立的合同，而是由于行为人自己的大意、缺乏经验或者信息不通而造成的。
13. 对于可撤销合同，具有撤销权的当事人{{c1::（）}}，撤销权消灭。［2009年真题］	自知道或者应当知道权利受到侵害之日起一年内没有行使撤销权的
自知道或者应当知道撤销事由之日起六个月内没有行使撤销权的
自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权的
知道撤销事由后明确表示放弃撤销权的
知道撤销事由后以自己的行为放弃撤销权的	C|D|E	《合同法》第五十五条规定，有下列情形之一的，撤销权消灭：①具有撤销权的当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权；②具有撤销权的当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为放弃撤销权。
14. 下列代理行为中应当由被代理人承担法律后果的有{{c1::（）}}。［2007年真题］	张某未成年的儿子签订了一份房屋买卖合同
已经被辞退的王某持单位的空白合同书以单位的名义与某厂订立了一份合同
李某与第三人串通以合同的形式损害了被代理人的利益
普通职工赵某未经授权擅自以所在单位的名义订立了一份合同
某分公司以总公司的名义订立的一份供销合同	B|E	《合同法》第四十九条规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。该种情形下，应由被代理人对第三人承担责任。A项，张某在行使追认权予以追认才会承担该法律后果；C项，代理人与第三人恶意串通损害被代理人的利益，应由代理人与第三人承担连带责任；D项，该行为属于无权代理，应由赵某承担责任。
15. 发包人具有下列{{c1::（）}}情形之一，致使承包人无法施工，且在催告的合理期限内仍未履行相应义务，承包人请求解除建设工程施工合同的，人民法院应予支持。［2010年真题］	未按约定支付工程价款的
提供的主要建筑材料、建筑构配件和设备不符合强制性标准的
施工现场安装摄像设备全程监控
施工现场安排大量人员
不履行合同约定的协助义务的	A|B|E	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第九条规定，发包人具有下列情形之一，致使承包人无法施工，且在催告的合理期限内仍未履行相应义务，承包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持：①未按约定支付工程价款的；②提供的主要建筑材料、建筑构配件和设备不符合强制性标准的；③不履行合同约定的协助义务的。
16. 按照《合同法》的规定，债权人转让权利应当通知债务人，债权人转让权利的通知{{c1::（）}}。［2010年真题］	不得自行撤销
有权自行撤销
经受让人同意可以撤销
经债务人同意可以撤销
必须经各方协商一致才能撤销	A|C	《合同法》第八十条规定，债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。债权人转让权利的通知不得撤销，但经受让人同意的除外。
17. 根据《合同法》，合同权利义务终止的情形有{{c1::（）}}。[2015年真题]	债务人依法将标的物抵押
合同解除
债务相互抵销
债权人依法将标的物提存
债权人免除债务	B|C|E	《合同法》规定，有下列情形之一的，合同的权利义务终止：①债务已经按照约定履行；②合同解除；③债务相互抵销；④债务人依法将标的物提存；⑤债权人免除债务；⑥债权债务同归于一人；⑦法律规定或者当事人约定终止的其他情形。
18. 在建设工程施工合同中，承担违约责任的种类有{{c1::（）}}。[2016年真题]	滞纳金
继续履行
罚款
采取补救措施
赔偿精神损失	B|D	在建设工程施工合同中，合同当事人违反合同义务，承担违约责任的种类主要有：继续履行、采取补救措施、停止违约行为、赔偿损失、支付违约金或定金等。
19. 合同未约定违约责任，当事人一方不履行合同义务的，违约方应当承担的违约责任有{{c1::（）}}。[2014年真题]	赔礼道歉
继续履行
赔偿损失
采取补救措施
支付违约金	B|C|D	合同当事人违反合同义务，承担违约责任的种类主要有：继续履行、采取补救措施、停止违约行为、赔偿损失、支付违约金或定金等。本题中，“合同中未约定违约责任”，因此支付违约金或定金的方式不适用。
20. 下列违约责任承担方式可以并用的有{{c1::（）}}。［2010年真题］	赔偿损失与继续履行
实际履行与解除合同
定金与支付违约金
赔偿损失与修理、重作、更换
违约金与解除合同	A|D|E	B项，实际履行与解除合同两种方式不可并用。合同解除后未履行的部分不再履行，如果与实际履行并用将产生请求内容相悖。C项，当事人既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，对方可以选择适用违约金或者定金条款。
21. 根据《合同法》的规定，建筑施工合同中约定出现因{{c1::（）}}时免除自己责任的条款，该免责条款无效。［2010年真题］	合同履行结果只有对方受益
不可抗力造成对方财产损失
履行合同造成对方人身伤害
对方不履行合同义务造成损失
故意或重大过失造成对方财产损失	C|E	当事人在合同中约定免除或者限制其未来责任的合同条款称为免责条款。免责条款并非全部有效，《合同法》第五十三条规定，合同中的下列免责条款无效：①造成对方人身伤害的；②因故意或者重大过失造成对方财产损失的。
22. 根据《合同法》，免除施工单位违约责任的情形有{{c1::（）}}。[2015年真题]	施工单位因安全事故隐患，被监理工程师责令暂停施工，致使工期延误
因拖欠农民工工资，部分农民工停工抗议，致使工期延误
地震导致已完工程被爆破拆除重建，造成建设单位费用增加
由于战争，施工单位暂停施工，致使工期延误
因迟延履行而遭遇洪水，导致工期延误	C|D	《合同法》规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。本法所称不可抗力，是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
23. 根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》的规定，下列建设工程实际竣工日期的争议的处理正确的有{{c1::（）}}。	建设工程竣工验收合格的，以竣工验收合格之日为竣工日期
承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以承包人提交竣工验收报告之日为竣工日期
建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期
承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以发包人实际验收的日期为竣工日期
建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，仍然以竣工验收合格之日为竣工日期	A|B|C	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十四条规定，当事人对建设工程实际竣工日期有争议的，按照以下情形分别处理：①建设工程经竣工验收合格的，以竣工验收合格之日为竣工日期；②承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以承包人提交验收报告之日为竣工日期；③建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期。
24. 施工单位与建设单位签订施工合同，双方没有约定付款时间，后因利息计算产生争议，则下列有关工程价款应支付日期的表述正确的有{{c1::（）}}。	建设工程没有交付的，为提交验收报告之日
建设工程已实际交付的，为交付之日
建设工程没有交付的，为提交竣工结算文件之日
建设工程未交付，工程价款也未结算的，为人民法院判决之日
建设工程未交付，工程价款也未结算的，为当事人起诉之日	B|C|E	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十八条规定，利息从应付工程价款之日计付。当事人对付款时间没有约定或者约定不明的，下列时间视为应付款时间：①建设工程已实际交付的，为交付之日；②建设工程没有交付的，为提交竣工结算文件之日；③建设工程未交付，工程价款也未结算的，为当事人起诉之日。
25. 根据《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》，发承包双方应当在合同中约定，发生下列{{c1::（）}}情形时合同价款的调整方法。	法律、法规、规章或者国家有关政策变化影响合同价款的
工程造价管理机构发布价格调整信息的
经批准变更设计的
发包方未按照工程竣工结算文件及时支付竣工结算款造成承包方损失的
发包方更改经审定批准的施工组织设计造成费用增加的	A|B|C|E	《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》规定，发承包双方应当在合同中约定，发生下列情形时合同价款的调整方法：①法律、法规、规章或者国家有关政策变化影响合同价款的；②工程造价管理机构发布价格调整信息的；③经批准变更设计的；④发包方更改经审定批准的施工组织设计造成费用增加的；⑤双方约定的其他因素。
26. 发包人将在建工程抵押给银行贷款，后因发包人经营状况不佳而无力还贷及支付工程款，则下列关于承包人权利的说法中，正确的有{{c1::（）}}。	承包人可申请人民法院将该工程拍卖
承包人无权就该工程的拍卖款优先于银行受偿
承包人申请拍卖该工程，应按照诉讼时效的规定，在工程竣工之日提出
承包人可不申请拍卖，而直接与发包人协商将工程折价
承包人因发包人违约所造成的损失，可在工程拍卖所得中扣除	A|D	《合同法》第二百八十六条规定，发包人未按照约定支付价款的，承包人可以催告发包人在合理期限内支付价款。发包人逾期不支付的，除按照建设工程的性质不宜折价、拍卖的以外，承包人可以与发包人协议将该工程折价，也可以申请人民法院将该工程依法拍卖。建设工程的价款就该工程折价或者拍卖的价款优先受偿。
27. 下列各项中，属于无效合同的有{{c1::（）}}。	供应商欺诈施工单位签订的采购合同
村委会负责人为获得回扣与施工单位高价签订的买卖合同
施工单位将工程转包给他人签订的转包合同
分包商擅自将发包人供应的钢筋变卖签订的买卖合同
施工单位与房地产开发商签订的垫资施工合同	B|C	C项，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第四条规定，承包人非法转包、违法分包建设工程或者没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义与他人签订建设工程施工合同的行为无效。B项，《合同法》第五十二条规定，恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益，合同无效。A项属于可变更可撤销合同；D项属于效力待定合同；E项属于有效合同。
28. 对于建设工程中的各项争议，下列叙述正确的是{{c1::（）}}。	建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期
对于欠付工程价款的利息，建设工程尚未交付的，从提交竣工结算文件之日起计算
当事人对欠付工程价款利息计付标准没有约定的，按照无利息处理
承包人将承包的建设工程非法转包、违法分包的，发包人可以解除合同
承包人借用其他建筑企业的资质证明承包工程，将无法得到应得的工程款	A|B|D	当事人对欠付工程价款利息计付标准有约定的，按照约定处理；没有约定的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款利率计息。承包人非法转包、违法分包建设工程或者没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义与他人签订建设工程施工合同的行为无效。建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。
29. 工程施工合同履行过程中，建设单位迟延支付工程款，则施工单位要求建设单位承担违约责任的方式可以是{{c1::（）}}。	提前支付所有工程款
继续履行合同
降低工程质量标准
支付逾期利息
提高合同价款	B|D	合同当事人违反合同义务，承担违约责任的种类主要有：继续履行、采取补救措施、停止违约行为、赔偿损失、支付违约金或定金等。《合同法》第一百一十三条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。本题中，如果建设单位不及时向承包商支付工程款，承包商在要求建设单位继续履行的前提下，可以要求建设单位为此支付利息。因为利息是建设单位按期支付工程款后承包商的预期利益。
30. 甲建筑公司超越自身资质承包乙化纤厂的厂房建造工程，乙厂以承包合同无效为由拒绝支付工程款，甲公司起诉至人民法院，人民法院应在{{c1::（）}}情况下支持甲公司的诉讼请求。	工程竣工验收合格的
工程竣工验收不合格的
甲公司在竣工前取得相应资质的
甲公司在竣工后取得相应资质的
甲公司将工程部分分包给没有资质的企业的	A|C	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二条规定，建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。第五条规定，承包人超越资质等级许可的业务范围签订建设工程施工合同，在建设工程竣工前取得相应资质等级，当事人请求按照无效合同处理的，不予支持。
31. A建筑工程公司授权其业务员甲外出采购水泥。甲发现B钢材供应公司出售的钢材很便宜，于是甲与B公司签订了一份购销建材的合同。合同签订后，B公司才发现A公司给甲的授权书只包括采购水泥，只好将合同内容传真到A公司要求追认。A公司在收到传真后未置可否，直到两个月后钢材市场价格大幅上涨才回复B公司追认合同，要求B公司履行合同。根据我国《合同法》的规定，下列说法不正确的有{{c1::（）}}。	此合同已经生效，B公司应当履行合同
此合同没有成立，因为甲的行为属于无权代理
此合同没有生效，因为A公司已经拒绝追认合同
此合同没有生效，因为B公司已经撤销合同
此合同没有生效，因为A公司的行为违反了诚实信用原则	A|B|D|E	《合同法》第四十八条规定，行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立的合同，未经被代理人追认，对被代理人不发生效力，由行为人承担责任。相对人可以催告被代理人在一个月内予以追认。被代理人未作表示的，视为拒绝追认。本题中，A公司直到两个月后才回复B公司追认合同，已超过法定的期限，应视为拒绝追认，合同无效。
32. 甲机械设备租赁公司与乙建筑工程公司签订一份机械设备租赁合同，将丙公司所有暂时存放在甲公司仓库的3辆吊车租赁给乙公司使用。根据法律下列可以导致租赁合同有效的情况有{{c1::（）}}。	甲公司及时通知丙公司租赁合同内容
丙公司追认租赁合同效力
乙公司与丙公司签订买卖合同购得被租赁的3辆吊车
甲公司与丙公司签订买卖合同购得被租赁的3辆吊车
乙公司追认租赁合同的效力	B|D	甲公司对3辆吊车无处分权，根据法律规定，无处分权人处分他人财产订立的合同，一般情况下是无效的，但有两种情况除外。这两种合同有效的情况是：①无处分权人处分他人财产，经权利人追认，订立的合同有效；②无处分权人订立合同后取得处分权的，合同有效。
33. 施工单位由于重大误解，在订立买卖合同时将想购买的A型钢材误写为买B型钢材，则施工单位{{c1::（）}}。	只能按购买A型钢材履行合同
应按效力待定处理该合同
可以要求变更为按购买B型钢材履行合同
可以要求撤销该合同
可以要求确认该合同无效	C|D	本题中，施工单位由于重大误解，将想购买的A型钢材误写为B型钢材，根据《合同法》第五十四条的规定，施工单位有权请求人民法院或仲裁机构撤销或者变更该合同。
34. 根据《合同法》的规定，解除合同表述正确的有{{c1::（）}}。	当事人必须全部履行各自义务后才能解除合同
当事人协商一致可以解除合同
因不可抗力致使不能实现合同目的
一方当事人对解除合同有异议，可以按约定的解决争议的方式处理
合同解除后，当事人均不再要求对方承担任何责任	B|C|D	A项，通过履行，合同当事人按照合同的约定实现债权，该债权即因达到目的而消灭，相应的合同债务随之消灭，即合同因履行而终止，也称合同因清偿而终止。所以不存在解除的问题。E项，《合同法》第九十七条规定，合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。
35. 下列施工合同履行过程中发生的情形，当事人可以解除合同的有{{c1::（）}}。	发生泥石流将拟建工厂选址覆盖
由于报价失误，施工单位在订立合同后表示无力履行
建设单位延期支付工程款，经催告后同意提供担保
施工单位施工组织不力，导致工程工期延误，使该项目已无投产价值
施工单位未经建设单位同意，擅自更换了现场技术人员	A|B|D	法定解除是指合同成立并生效后，在符合法定解除合同的条件时，当事人一方有权通知另一方解除合同。《合同法》第九十四条规定，有下列情形之一的，当事人可以解除合同：①因不可抗力致使不能实现合同目的的；②在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；③当事人一方延迟履行主要债务，经催告后在合理的期限内仍未履行；④当事人一方延迟履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；⑤法律规定的其他情形。
36. 根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》的规定，发包人可以请求解除合同的情形有{{c1::（）}}。	承包人在合同约定的期限内没有完工，经催告在合理的期限内仍未完工的
承包人已经完成的工程质量不合格，并拒绝修复的
承包人将承包的建设工程非法转包、违法分包的
承包人拒不垫支工程款的
承包人提供的建筑材料、建筑构配件不符合强制标准的	A|B|C	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第八条规定，承包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持：①明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的；②合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的；③已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的；④将承包的建设工程非法转包、违法分包的。
37. 下列内容中，属于我国《合同法》规定违约方承担违约责任的条件的有{{c1::（）}}。	有违约事实
违约方有过错
给非违约方造成损失
不存在法定和约定的免责事由
非违约方没有过错	A|D	承担违约责任，首先是合同当事人发生了违约行为，即有违反合同义务的行为；其次，非违约方只需证明违约方的行为不符合合同约定，便可以要求其承担违约责任，而不需要证明其主观上是否具有过错；再次，违约方若想免于承担违约责任，必须举证证明其存在法定的或约定的免责事由，而法定免责事由主要限于不可抗力，约定的免责事由主要是合同中的免责条款。
38. 甲公司与乙公司签订一份设备买卖合同，约定2015年11月5日前由甲公司向乙公司交付货物若干件。2015年11月1日甲公司所在地发生重大火灾，下列表述正确的是{{c1::（）}}。	甲公司通知乙公司发生了不可抗力事件，不能按期交付货物，合同不能算违约，合同应正常履行
甲公司感觉合同无法履行，则甲公司有权通知乙公司解除合同
甲公司通知乙公司将推迟一个月交货，并愿意承担违约责任，则乙公司有权通知甲解除合同
甲公司通知乙公司只能如期交付部分货物，则乙公司不能解除合同
甲公司无法交货，则乙公司有权解除合同但不影响其要求甲公司赔偿损失的权利	B|C|E	A项，发生不可抗力事件，虽然可以免除违约责任，但是因甲方不能按期交付货物，所以仍属于违约行为。发生不可抗力事件致使合同目的无法实现的，当事人一方可以解除合同。D项，虽然合同履行了一部分，尚有一部分未履行，但如果满足发生不可抗力事件致使合同目的无法实现，也可以解除合同。
