D．建设工程必须进行招标而未招标订立的
D．恢复原状
D．承揽合同
D．交付竣工验收合格的建设工程
D．违约方有过错，或虽无过错，但法律规定应当赔偿
D．无效合同自订立之时就不具有法律效力
D．重大误解或显失公平
D．分包单位胁迫施工企业订立的合同
D．显失公平的合同
D．建设单位为偷税而订立的施工合同
D．甲在仔细研究了乙公司的经营状况、财务状况后，在证券公司以每股15元的价格购买了乙公司的股份5000股，但第二天乙公司的股票却跌至每股10元以下
D．误解不应是表意人故意发生的
D．知道撤销事由后明确表示放弃撤销权的
D．普通职工赵某未经授权擅自以所在单位的名义订立了一份合同
D．施工现场安排大量人员
D．经债务人同意可以撤销
D．债权人依法将标的物提存
D．采取补救措施
D．采取补救措施
D．赔偿损失与修理、重作、更换
D．对方不履行合同义务造成损失
D．由于战争，施工单位暂停施工，致使工期延误
D．承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以发包人实际验收的日期为竣工日期
D．建设工程未交付，工程价款也未结算的，为人民法院判决之日
D．发包方未按照工程竣工结算文件及时支付竣工结算款造成承包方损失的
D．承包人可不申请拍卖，而直接与发包人协商将工程折价
D．分包商擅自将发包人供应的钢筋变卖签订的买卖合同
D．承包人将承包的建设工程非法转包、违法分包的，发包人可以解除合同
D．支付逾期利息
D．甲公司在竣工后取得相应资质的
D．此合同没有生效，因为B公司已经撤销合同
D．甲公司与丙公司签订买卖合同购得被租赁的3辆吊车
D．可以要求撤销该合同
D．一方当事人对解除合同有异议，可以按约定的解决争议的方式处理
D．施工单位施工组织不力，导致工程工期延误，使该项目已无投产价值
D．承包人拒不垫支工程款的
D．不存在法定和约定的免责事由
D．甲公司通知乙公司只能如期交付部分货物，则乙公司不能解除合同
