A．承包人对工程内容有重大误解订立的
A．继续履行
A．建设工程勘察合同
A．自行完成建设工程主体结构施工
A．具有违约行为
A．无效合同不具有违法性
A．恶意串通，损害他人利益
A．承包人未取得相应建筑业企业资质订立的合同
A．施工企业超越资质等级订立的合同
A．建设单位因对工程内容存在重大误解而订立的合同
A．甲误将一幅赝品字画当作真品购买
A．表意人因为误解作出了意思表示
A．自知道或者应当知道权利受到侵害之日起一年内没有行使撤销权的
A．张某未成年的儿子签订了一份房屋买卖合同
A．未按约定支付工程价款的
A．不得自行撤销
A．债务人依法将标的物抵押
A．滞纳金
A．赔礼道歉
A．赔偿损失与继续履行
A．合同履行结果只有对方受益
A．施工单位因安全事故隐患，被监理工程师责令暂停施工，致使工期延误
A．建设工程竣工验收合格的，以竣工验收合格之日为竣工日期
A．建设工程没有交付的，为提交验收报告之日
A．法律、法规、规章或者国家有关政策变化影响合同价款的
A．承包人可申请人民法院将该工程拍卖
A．供应商欺诈施工单位签订的采购合同
A．建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期
A．提前支付所有工程款
A．工程竣工验收合格的
A．此合同已经生效，B公司应当履行合同
A．甲公司及时通知丙公司租赁合同内容
A．只能按购买A型钢材履行合同
A．当事人必须全部履行各自义务后才能解除合同
A．发生泥石流将拟建工厂选址覆盖
A．承包人在合同约定的期限内没有完工，经催告在合理的期限内仍未完工的
A．有违约事实
A．甲公司通知乙公司发生了不可抗力事件，不能按期交付货物，合同不能算违约，合同应正常履行
