1. 下列建设工程施工合同中，属于无效的有（　　）。[2017年真题]
2. 下列民事责任承担方式中，属于违约责任的有（　　）。[2017年真题]
3. 根据《合同法》，应当采用书面形式的合同有（　　）。[2015年真题]
4. 建设工程施工合同中，承包人的主要义务有（　　）。[2016年真题]
5. 根据《合同法》，违约方承担赔偿损失的构成要件包括（　　）。[2015年真题]
6. 关于无效合同的说法，正确的有（　　）。[2015年真题]
7. 合同无效的原因有（　　）。［2013年真题］
8. 下列建设工程合同中，属于无效合同的有（　　）。[2014年真题]
9. 下列合同中，属于可变更、可撤销合同的有（　　）。[2014年真题]
10. 下列合同中，属于可变更、可撤销合同的有（　　）。［2013年真题］
11. 下列各项中，属于可变更、可撤销民事行为的有（　　）。［2007年真题］
12. 重大误解是导致合同变更与撤销的原因之一，重大误解的构成条件有（　　）。［2012年真题］
13. 对于可撤销合同，具有撤销权的当事人（　　），撤销权消灭。［2009年真题］
14. 下列代理行为中应当由被代理人承担法律后果的有（　　）。［2007年真题］
15. 发包人具有下列（　　）情形之一，致使承包人无法施工，且在催告的合理期限内仍未履行相应义务，承包人请求解除建设工程施工合同的，人民法院应予支持。［2010年真题］
16. 按照《合同法》的规定，债权人转让权利应当通知债务人，债权人转让权利的通知（　　）。［2010年真题］
17. 根据《合同法》，合同权利义务终止的情形有（　　）。[2015年真题]
18. 在建设工程施工合同中，承担违约责任的种类有（　　）。[2016年真题]
19. 合同未约定违约责任，当事人一方不履行合同义务的，违约方应当承担的违约责任有（　　）。[2014年真题]
20. 下列违约责任承担方式可以并用的有（　　）。［2010年真题］
21. 根据《合同法》的规定，建筑施工合同中约定出现因（　　）时免除自己责任的条款，该免责条款无效。［2010年真题］
22. 根据《合同法》，免除施工单位违约责任的情形有（　　）。[2015年真题]
23. 根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》的规定，下列建设工程实际竣工日期的争议的处理正确的有（　　）。
24. 施工单位与建设单位签订施工合同，双方没有约定付款时间，后因利息计算产生争议，则下列有关工程价款应支付日期的表述正确的有（　　）。
25. 根据《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》，发承包双方应当在合同中约定，发生下列（　　）情形时合同价款的调整方法。
26. 发包人将在建工程抵押给银行贷款，后因发包人经营状况不佳而无力还贷及支付工程款，则下列关于承包人权利的说法中，正确的有（　　）。
27. 下列各项中，属于无效合同的有（　　）。
28. 对于建设工程中的各项争议，下列叙述正确的是（　　）。
29. 工程施工合同履行过程中，建设单位迟延支付工程款，则施工单位要求建设单位承担违约责任的方式可以是（　　）。
30. 甲建筑公司超越自身资质承包乙化纤厂的厂房建造工程，乙厂以承包合同无效为由拒绝支付工程款，甲公司起诉至人民法院，人民法院应在（　　）情况下支持甲公司的诉讼请求。
31. A建筑工程公司授权其业务员甲外出采购水泥。甲发现B钢材供应公司出售的钢材很便宜，于是甲与B公司签订了一份购销建材的合同。合同签订后，B公司才发现A公司给甲的授权书只包括采购水泥，只好将合同内容传真到A公司要求追认。A公司在收到传真后未置可否，直到两个月后钢材市场价格大幅上涨才回复B公司追认合同，要求B公司履行合同。根据我国《合同法》的规定，下列说法不正确的有（　　）。
32. 甲机械设备租赁公司与乙建筑工程公司签订一份机械设备租赁合同，将丙公司所有暂时存放在甲公司仓库的3辆吊车租赁给乙公司使用。根据法律下列可以导致租赁合同有效的情况有（　　）。
33. 施工单位由于重大误解，在订立买卖合同时将想购买的A型钢材误写为买B型钢材，则施工单位（　　）。
34. 根据《合同法》的规定，解除合同表述正确的有（　　）。
35. 下列施工合同履行过程中发生的情形，当事人可以解除合同的有（　　）。
36. 根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》的规定，发包人可以请求解除合同的情形有（　　）。
37. 下列内容中，属于我国《合同法》规定违约方承担违约责任的条件的有（　　）。
38. 甲公司与乙公司签订一份设备买卖合同，约定2015年11月5日前由甲公司向乙公司交付货物若干件。2015年11月1日甲公司所在地发生重大火灾，下列表述正确的是（　　）。
