C．未取得相应施工企业资质的承包人订立的
C．赔偿损失
C．建设工程施工合同
C．提供必要的施工条件
C．造成损失后果
C．无效合同部分无效会影响其他部分的效力
C．损害社会公共利益
C．建设单位因对工程内容有重大误解而订立的合同
C．建设单位为洗钱而订立的施工合同
C．总承包单位将施工图深化设计风险转移给分包单位的合同
C．甲在以500元价格向乙推销价值仅30元的手表，甲的朋友丙明知此表不值500元却在一边说此表是外国名牌，价值千元以上，乙误信丙的话为真，购买了3块
C．误解是由表意人自己的过失造成的
C．自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权的
C．李某与第三人串通以合同的形式损害了被代理人的利益
C．施工现场安装摄像设备全程监控
C．经受让人同意可以撤销
C．债务相互抵销
C．罚款
C．赔偿损失
C．定金与支付违约金
C．履行合同造成对方人身伤害
C．地震导致已完工程被爆破拆除重建，造成建设单位费用增加
C．建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有建设工程之日为竣工日期
C．建设工程没有交付的，为提交竣工结算文件之日
C．经批准变更设计的
C．承包人申请拍卖该工程，应按照诉讼时效的规定，在工程竣工之日提出
C．施工单位将工程转包给他人签订的转包合同
C．当事人对欠付工程价款利息计付标准没有约定的，按照无利息处理
C．降低工程质量标准
C．甲公司在竣工前取得相应资质的
C．此合同没有生效，因为A公司已经拒绝追认合同
C．乙公司与丙公司签订买卖合同购得被租赁的3辆吊车
C．可以要求变更为按购买B型钢材履行合同
C．因不可抗力致使不能实现合同目的
C．建设单位延期支付工程款，经催告后同意提供担保
C．承包人将承包的建设工程非法转包、违法分包的
C．给非违约方造成损失
C．甲公司通知乙公司将推迟一个月交货，并愿意承担违约责任，则乙公司有权通知甲解除合同
