B．承包人胁迫发包人订立的
B．赔礼道歉
B．委托合同
B．及时验收隐蔽工程
B．具有惩罚目的
B．无效合同具有违法性
B．以合法形式掩盖非法目的
B．没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义订立的合同
B．施工企业中未获得相应授权的人员订立的合同
B．施工企业采取欺诈手段订立的损害国家利益的合同
B．甲公司入户推销笔记本电脑，不懂计算机市场行情的老李以3万元购买了一台市值仅2000元的笔记本电脑
B．表意人的误解是重大的
B．自知道或者应当知道撤销事由之日起六个月内没有行使撤销权的
B．已经被辞退的王某持单位的空白合同书以单位的名义与某厂订立了一份合同
B．提供的主要建筑材料、建筑构配件和设备不符合强制性标准的
B．有权自行撤销
B．合同解除
B．继续履行
B．继续履行
B．实际履行与解除合同
B．不可抗力造成对方财产损失
B．因拖欠农民工工资，部分农民工停工抗议，致使工期延误
B．承包人已经提交竣工验收报告，发包人拖延验收的，以承包人提交竣工验收报告之日为竣工日期
B．建设工程已实际交付的，为交付之日
B．工程造价管理机构发布价格调整信息的
B．承包人无权就该工程的拍卖款优先于银行受偿
B．村委会负责人为获得回扣与施工单位高价签订的买卖合同
B．对于欠付工程价款的利息，建设工程尚未交付的，从提交竣工结算文件之日起计算
B．继续履行合同
B．工程竣工验收不合格的
B．此合同没有成立，因为甲的行为属于无权代理
B．丙公司追认租赁合同效力
B．应按效力待定处理该合同
B．当事人协商一致可以解除合同
B．由于报价失误，施工单位在订立合同后表示无力履行
B．承包人已经完成的工程质量不合格，并拒绝修复的
B．违约方有过错
B．甲公司感觉合同无法履行，则甲公司有权通知乙公司解除合同
