1. 根据《建筑安装工程费用项目组成》，施工项目墙体砌墙所用的砂子在运输过程中不可避免的损耗，应计入{{c1::（）}}。［2012年真题］	企业管理费
二次搬运费
材料费
措施费	C	材料费是指施工过程中耗费的原材料、辅助材料、构配件、零件、半成品或成品、工程设备的费用，其内容包括：①材料原价，指材料、工程设备的出厂价格或商家供应价格；②运杂费，指材料、工程设备自来源地运至工地仓库或指定堆放地点所发生的全部费用；③运输损耗费，指材料在运输装卸过程中不可避免的损耗；④采购及保管费，指为组织采购、供应和保管材料、工程设备的过程中所需要的各项费用。本题中的费用应计入材料费中的运输损耗费。
2. 根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），下列税金组合中，应计入建筑安装企业管理费的是{{c1::（）}}。	营业税、房产税、车船使用税、土地使用税
城市维护建设税、教育费附加、营业税
房产税、土地使用税、营业税
房产税、车船使用税、土地使用税、印花税	D	企业管理费是指建筑安装企业组织施工生产和经营管理所需的费用。内容包括：①管理人员工资；②办公费；③差旅交通费；④固定资产使用费；⑤工具用具使用费；⑥劳动保险和职工福利费；⑦劳动保护费；⑧检验试验费；⑨工会经费；⑩职工教育经费；⑪财产保险费；⑫财务费；⑬税金，包括房产税、车船使用税、土地使用税、印花税等；⑭城市维护建设税；⑮教育费附加；⑯地方教育附加；⑰其他，包括技术转让费、技术开发费、投标费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费和保险费等。
3. 根据《建筑安装工程费用项目组成》，施工企业发生的下列费用中，应计入企业管理费的是{{c1::（）}}。［2010年真题］	劳动保险费
医疗保险费
住房公积金
养老保险费	A	企业管理费是指建筑安装企业组织施工生产和经营管理所需的费用。内容包括：①管理人员工资；②办公费；③差旅交通费；④固定资产使用费；⑤工具用具使用费；⑥劳动保险和职工福利费；⑦劳动保护费；⑧检验试验费；⑨工会经费；⑩职工教育经费；财产保险费；财务费；税金，包括房产税、车船使用税、土地使用税、印花税等；其他费用，包括技术转让费、技术开发费、投标费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费和保险费等。BCD三项应计入规费。
4. 在《建筑安装工程费用的项目组成》中，工具用具使用费属于{{c1::（）}}。［2009年真题］	施工机械使用费
材料费
措施费
企业管理费	D	企业管理费是指建筑安装企业组织施工生产和经营管理所需的费用。内容包括：①管理人员工资；②办公费；③差旅交通费；④固定资产使用费；⑤工具用具使用费；⑥劳动保险和职工福利费；⑦劳动保护费；⑧检验试验费；⑨工会经费；⑩职工教育经费；财产保险费；财务费；税金，包括房产税、车船使用税、土地使用税、印花税等；其他费用，包括技术转让费、技术开发费、投标费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费和保险费等。
5. 根据现行规定，施工企业为职工缴纳的工伤保险费，属于建筑安装工程费中的{{c1::（）}}。[2013年真题]	文明施工费
劳动保险费
规费
安全施工费	C	规费是指按国家法律、法规规定，由省级政府和省级有关权力部门规定必须缴纳或计取的费用，包括：①社会保险费；②住房公积金；③工程排污费。其中，社会保险费包括：①养老保险费；②失业保险费；③医疗保险费；④生育保险费；⑤工伤保险费。
6. 根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），下列费用中，应计入措施项目费的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	检验试验费
总承包服务费
施工机具使用费
工程定位复测费	D	措施项目费是指为完成建设工程施工，发生于该工程施工前和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的费用。其内容包括：①安全文明施工费；②夜间施工增加费；③二次搬运费；④冬雨期施工增加费；⑤工程定位复测费；⑥大型机械设备进出场及安拆费；⑦脚手架工程费；⑧已完工程及设备保护费；⑨特殊地区施工增加费等。
7. 根据《建筑安装工程费用项目组成》，施工企业为保障安全施工搭设的防护网的费用应计入建筑安装工程{{c1::（）}}。［2010年真题］	直接工程费
措施项目费
经费
企业管理费	B	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），本题中施工企业为保障安全施工搭设的防护网的费用属于措施项目费中的安全文明施工费。
8. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），关于暂列金额的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	已签约合同中的暂列金额应由发包人掌握使用
已签约合同中的暂列金额应由承包人掌握使用
发包人按照合同规定将暂列金额作出支付后，剩余金额归承包人所有
发包人按照合同规定将暂列金额作出支付后，剩余金额由发包人和承包人共同所有	A	暂列金额是指建设单位在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。暂列金额由建设单位根据工程特点，按有关计价规定估算，施工过程中由建设单位掌握使用、扣除合同价款调整后如有余额，归建设单位。
9. 某施工企业采购一批材料，出厂价3000元/吨，运杂费是材料采购价的5%，运输中材料的损耗率为1%，保管费率为2%，则该批材料的单价应为{{c1::（）}}元/吨。[2015年真题]	3245.13
3244.50
3240.00
3150.00	A	材料单价={（材料原价+运杂费）×[1+运输损耗率（％）]}×[1+采购保管费率（％）]=3000×（1+5％）×（1+1％）×（1+2％）=3245.13（元/吨）。
10. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，投标人所填报的分部分项工程的综合单价中不包括{{c1::（）}}。［2011年真题］	规费
利润
管理费
直接工程费	A	根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），工程量清单综合单价是指完成一个规定计量单位的分部分项工程量清单项目或措施清单项目所需的人工费、材料费、施工机具使用费和企业管理费与利润，以及一定范围内的风险费用。该定义并不是真正意义上的全费用综合单价，而是一种狭义的综合单价，规费和税金等不可竞争的费用并不包括在项目单价中。
11. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），关于投标人采用定额组价方法编制综合单价的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	清单工程量可以直接用于计价，因为与定额子目的工程量肯定相等
人、料、机的消耗量根据政府颁发的消耗量定额确定，一般不能调整
一个清单项目可能对应多个定额子目
人、料、机的单价按照市场价格确定，一般不能调整	C	A项，由于一个清单项目可能对应几个定额子目，而清单工程量计算的是主项工程量，与各定额子目的工程量可能并不一致，因此清单工程量不能直接用于计价。B项，人、料、机的消耗量一般参照定额进行确定。在编制招标控制价时一般参照政府颁发的消耗量定额；编制投标报价时一般采用反映企业水平的企业定额，投标企业没有企业定额时可参照消耗量定额进行调整。D项，人工单价、材料价格和施工机械台班单价，应根据工程项目的具体情况及市场资源的供求状况进行确定，采用市场价格作为参考，并考虑一定的调价系数。
12. 某工程采用《建设工程工程量清单计价规范》，招标人提供的工程量清单中挖土方的工程量为2600 m<sup>3</sup>，投标人根据其施工方案计算出的挖土方作业量为4300 m<sup>3</sup>，完成该分项工程的直接工程费为76000元，管理费20000元，利润5000元，其他因素均不考虑，则根据已知条件，投标人应报的综合单价为{{c1::（）}}元/ m<sup>3</sup>。［2012年真题］	23.49
29.28
36.92
38.85	D	将清单项目的人、料、机费、管理费及利润汇总得到该清单项目的合价，将该清单项目合价除以清单项目的工程量即可得到该清单项目的综合单价。即综合单价=（人、料、机费+管理费+利润）/清单工程量。如果采用全费用综合单价计价，则还需计算清单项目的规费和税金。本题中，直接费用即清单项目的人、料、机费，则投标人应报的综合单价=（76000+20000+5000）/2600=38.85（元/ m<sup>3</sup>）。
14. 根据《建设工程工程量清单计价规范》，招投标时不能作为竞争性费用的是{{c1::（）}}。［2012年真题］	夜间施工费
冬雨期施工费
安全文明施工费
已完工程及设备保护费	C	《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，使用国有资金投资的建设工程发承包，必须采用工程量清单计价。非国有资金投资的建设工程，宜采用工程量清单计价。不采用工程量清单计价的建设工程，应执行本规范除工程量清单等专门性规定外的其他规定。工程量清单应采用综合单价计价。措施项目中的安全文明施工费必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。规费和税金必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。
15. 根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），关于投标价编制原则的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	投标报价只能有投标人自行编制
投标报价可以另行设定情况优惠总价
投标报价高于招标控制价的必须下调后采用
投标报价不得低于工程成本	D	报价是投标的关键性工作，报价是否合理直接关系到投标工作的成败。工程量清单计价下编制投标报价的原则如下：①投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）的强制性规定；②投标报价不得低于工程成本；③投标人必须按招标工程量清单填报价格；④投标人的投标报价高于招标控制价的应予废标；⑤投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础；⑥应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件；⑦报价计算方法要科学严谨，简明适用。
16. 根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），建筑安装工程费用按照费用构成要素划分，由人工费、材料费、{{c1::（）}}、利润、规费和税金。	分部分项工程费、企业管理费
施工机具使用费、企业管理费
分部分项工程费、其他项目费
施工机具使用费、其他项目费	B	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号），住房和城乡建设部、财政部关于印发《建筑安装工程费用项目组成》的通知的规定，建筑安装工程费按照费用构成要素划分，由人工费、材料（包含工程设备）费、施工机具使用费、企业管理费、利润、规费和税金组成。
17. 培训期间的工资应记入{{c1::（）}}。	人工费
措施费
企业管理费
规费	A	人工费中的特殊情况下支付的工资是指，根据国家法律、法规和政策规定，因病、工伤、产假、计划生育假、婚丧假、事假、探亲假、定期休假、停工学习、执行国家或社会义务等原因按计时工资标准或计时工资标准的一定比例支付的工资。
18. 根据我国现行建筑安装工程费用项目组成的规定，原材料储存中发生的仓储损耗应计入{{c1::（）}}。	人工费
材料费
措施项目
企业管理费	B	材料费是指施工过程中耗费的原材料、辅助材料、构配件、零件、半成品或成品、工程设备的费用。内容包括材料原价、运杂费、运输损耗费、采购及保管费。其中，采购及保管费是指为组织采购、供应和保管材料、工程设备的过程中所需要的各项费用。包括采购费、仓储费、工地保管费、仓储损耗。
19. 下列费用项目中，应计入建筑安装工程材料单价的是{{c1::（）}}。	材料一般性鉴定检查费
材料二次搬运费
新结构、新材料试验费
材料工地保管费	D	材料费包括材料原价、运杂费、运输损耗费、采购及保管费。A项属于检验试验费，应计入企业管理费；B项属于二次搬运费，应计入措施项目费；C项应由建设单位在其他费用中列支。
20. 下列施工机械的费用项目中，不能计入施工机械台班单价的是{{c1::（）}}。	施工机械年检费
小型施工机械安装费
定期保养所用辅料费
机上司机劳动保险费	D	施工机械台班单价由七项费用组成，包括折旧费、大修理费、经常修理费、安拆费及场外运费、人工费、燃料动力费、税费。A项属于施工机械台班单价中的税费；B项属于安拆费及场外运费；C项属于经常修理费；D项劳动保险费属于企业管理费。
21. 劳动力招募费属于{{c1::（）}}。	办公费
工会经费
财务费
差旅交通费	D	差旅交通费是指职工因公出差、调动工作的差旅费，住勤补助费，市内交通费和误餐补助费，职工探亲路费，劳动力招募费，职工退休、退职一次性路费，工伤人员就医路费，工地转移费以及管理部门使用的交通工具的油料、燃料等费用。
22. 职工退职金属于{{c1::（）}}。	失业保险费
劳动保险费
待业保险费
劳动保护费	B	劳动保险和职工福利费是指由企业支付的职工退职金、按规定支付给离休干部的经费，集体福利费、夏季防暑降温、冬季取暖补贴、上下班交通补贴等。
23. 下列属于建筑安装工程费用中检验试验费的是{{c1::（）}}。	自设试验室进行试验所耗用的材料费用
对构件做破坏性试验费用
新结构、新材料的试验费用
单位委托检测机构进行检测的费用	A	检验试验费是指施工企业按照有关标准规定，对建筑以及材料、构件和建筑安装物进行一般鉴定、检查所发生的费用，包括自设试验室进行试验所耗用的材料等费用。不包括新结构、新材料的试验费，对构件做破坏性试验及其他特殊要求检验试验的费用和建设单位委托检测机构进行检测的费用，对此类检测发生的费用，由建设单位在工程建设其他费用中列支。但对施工企业提供的具有合格证明的材料进行检测其结果不合格的，该检测费用由施工企业支付。
24. 工人在夜间施工导致的施工降效费用应属于{{c1::（）}}。	直接工程费
措施项目费
规费
企业管理费	B	措施项目费包括：①安全文明施工费；②夜间施工增加费；③二次搬运费；④冬雨期施工增加费；⑤已完工程及设备保护费；⑥工程定位复测费；⑦特殊地区施工增加费；⑧大型机械设备进出场及安拆费；⑨脚手架工程费。其中，夜间施工增加费是指因夜间施工所发生的夜班补助费、夜间施工降效、夜间施工照明设备摊销及照明用电等费用。
25. 大型机械设备进出场及安拆费列入{{c1::（）}}。	施工机械使用费
施工机械迁移费
措施项目费
规费	C	措施项目费包括：①安全文明施工费；②夜间施工增加费；③二次搬运费；④冬雨期施工增加费；⑤已完工程及设备保护费；⑥工程定位复测费；⑦特殊地区施工增加费；⑧大型机械设备进出场及安拆费；⑨脚手架工程费。其中，夜间施工增加费是指因夜间施工所发生的夜班补助费、夜间施工降效、夜间施工照明设备摊销及照明用电等费用。
26. 《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013）规定，招标时用于合同约定调整因素出现时的工程材料价款调整的费用应计入{{c1::（）}}中。	分部分项综合单价
暂列金额
材料暂估价
总承包服务费	B	暂列金额是指建设单位在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。
27. 工程量清单计价模式下，在招标投标阶段对尚未确定的某分部分项工程费，应列于{{c1::（）}}中。	暂列金额
基本预备费
暂估价
工程建设其他费	A	暂列金额是指建设单位在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。
28. 完成建设单位提出的施工图纸以外的工作所需的费用，应计列入{{c1::（）}}之中。	暂列金额
暂估价
计日工
措施项目费	C	计日工是指在施工过程中，施工企业完成建设单位提出的施工图纸以外的零星项目或工作所需的费用。
29. 某材料自甲、乙两地采购，甲地采购量为400t，原价为180元/t，运杂费为30元/t；乙地采购量为300t，原价为200元/t，运杂费为28元/t，该材料运输损耗率和采购保管费费率分别为1%、2%，则该材料的基价为{{c1::（）}}元/t。	223.37
223.40
224.24
224.28	D	材料单价是由材料原价、材料运杂费、运输损耗费和采购保管费合计而成的。其计算公式为：材料单价={（材料原价+运杂费）×［（1+运输损耗率（%）］）}×［1+采购保管费率（%）］，则：①甲材料：［400×180+400×30］×（1+1%）×（1+2%）=86536.8（元）；②乙材料：［300×200+300×28］×（1+1%）×（1+2%）=70465.68（元）；③材料基价：（86536.8+70465.68）/（400+300）=224.28（元/t）。
30. 单位工程量施工机械使用费的计算公式为{{c1::（）}}。	施工机械使用费＝∑（施工机械台班消耗量×机械台班总价）
施工机械使用费＝∑（施工机械台班消耗量×机械台班单价）
施工机械使用费＝∑（台班人工费×机械台班总价）
施工机械使用费＝∑（台班人工费×机械台班单价）	B	施工机械使用费以施工机械台班耗用量乘以施工机械台班单价表示。用公式表示为：施工机械使用费＝∑（施工机械台班消耗量×机械台班单价）；机械台班单价＝台班折旧费+台班大修费+台班经常修理费+台班安拆费及场外运费+台班人工费+台班燃料动力费+台班车船税费。
31. 某施工机械预算价格为120万元，折旧年限为10年，残值率为6％，年平均工作245个台班，则该机械台班折旧费为{{c1::（）}}元。	460
490
560
590	A	由题意，该机械台班折旧费=［机械预算价格×（1-残值率）］/耐用总台班数=［120×（1-6％）］/10/245=460（元）。
32. 某施工机械耐用总台班为800台班，大修周期数为4，每次大修理费用为1200元，则该机械的台班大修理费为{{c1::（）}}元。	7.0
6.0
4.5
3.0	C	台班大修理费的计算公式为：
<img height="37" id="Picture 2" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/320f233f-9090-4907-8507-5acba9c72294.jpg" width="291"/>
根据题意，该机械的台班大修理费＝1200×（4-1）÷800＝4.5（元）。
33. 某施工项目分部分项工程费为1200万元，其中人工费为450万元，机械费为300万元，可计量的措施项目费为400万元，该施工项目的安全文明施工费以人工费和机械费为计算基础，费率为2％，则该施工项目的安全文明施工费为{{c1::（）}}万元。	15
23
24
32	A	安全文明施工费的计算公式为：安全文明施工费=计算基数×安全文明施工费费率（％），计算基数应为定额基价（定额分部分项工程费+定额中可以计量的措施项目费）、定额人工费或（定额人工费+定额机械费），其费率由工程造价管理机构根据各专业工程的特点综合确定。根据题意，该施工项目的安全文明施工费以人工费和机械费为计算基础，则安全文明施工费=（人工费+机械费）×费率=（450+300）×2％=15（万元）。
34. 某项目合同工期为350天，该工程人工费500万元，定额机械费400万元。冬雨季施工增加费费率为2%，则该工程的冬雨季施工增加费为{{c1::（）}}万元。	10
10.9
18.2
18	D	冬雨季施工增加费的计算方法：冬雨季施工增加费=计算基数×冬雨季施工增加费费率（％）。计算基数为定额人工费和定额机械费之和。则该工程的冬雨季施工增加费＝（500+400）×2%＝18（万元）。
35. 纳税地点在县、镇的某县建筑公司承建某市政府办公楼施工项目，工程税前造价为2000万元，则该施工企业应缴纳的税金为{{c1::（）}}万元。	69.60
65.60
68.20
62.01	C	纳税地点在县城、镇的企业综合税率的计算为：
<img height="45" id="Picture 3" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/c84fb0f6-ba0d-484d-be8d-328dfd5c514d.jpg" width="554"/>
则该施工企业应缴纳的税金＝税前造价×3.41%＝2000×3.41%=68.20（万元）。
36. 某施工工程人工费为80万元，材料费为140万元，施工机具使用费为40万元，企业管理费以人工费和机械费合计为计算基础，费率为18％，利润率以人工费为计算基础，费率为30％，规费30万元，综合计税系数为3.41％，则该工程的含税造价为{{c1::（）}}万元。	320
347
360
452	B	企业管理费以人工费和机械费合计为计算基础，则企业管理费=（80+40）×18％=21.6（万元），利润率以人工费为计算基础，则利润=80×30%=24（万元），含税造价=（人工费+材料费+机械费+管理费+利润+规费）×（1+综合税率）=（80+140+40+21.6+24+30）×（1+3.41％）=347（万元）。
37. 下列费用项目中，由建设单位在招标控制价中根据总包服务范围和有关计价规定编制，施工企业投标时自主报价，并计入其他项目清单表中的是{{c1::（）}}。	暂列金额
材料暂估价
专业工程暂估价
总承包服务费	D	总承包服务费是指总承包人为配合、协调建设单位进行的专业工程发包，对建设单位自行采购的材料、工程设备等进行保管以及施工现场管理、竣工资料汇总整理等服务所需的费用。总承包服务费由建设单位在招标控制价中根据总包服务范围和有关计价规定编制，施工企业投标时自主报价，施工过程中按签约合同价执行。
38. 按工程量清单计价方式，下列构成投标报价的各项费用中，应该在单位工程费汇总表中列项的是{{c1::（）}}。	直接工程费
管理费
利润
税金	D	建设工程的招标控制价反映的是单位工程费用，各单位工程费用是由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费和税金组成。单位工程招标控制价计价程序见表2Z102010。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="480" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/2aebecf9-e494-407f-aff9-bab0e87ca059.png" width="693"/></span>
39. 某地基基础工程工程费为1000万元，其中措施费为工程费的5%，其他项目费为84万元，规费56.7万元，综合税率为3.35%，则该工程的招标控制价为{{c1::（）}}万元。	1186.500
1190.700
1226.248
1230.588	D	本题中，该地基工程为分部分项工程，其工程费为1000万元，其他项目费为84万元，规费56.7万元，则：
①措施项目费=工程费×5%=1000×5%=50（万元）；
②税金=（分部分项工程费+措施项目费+其他项目费+规费）×3.35%=（1000+50+84+56.7）×3.35%=39.888（万元）。
故该工程的招标控制价=1000+50+84+56.7+39.888=1230.588（万元）。
40. 下列不属于建设工程项目的工程量清单的是{{c1::（）}}。	分部分项工程量清单
措施项目清单
税金项目清单
利润项目清单	D	工程量清单是指建设工程的分部分项工程项目、措施项目、其他项目、规费项目和税金项目的名称和相应数量等的明细清单。工程量清单是工程量清单计价的基础，贯穿于建设工程的招投标阶段和施工阶段，是编制招标控制价、投标报价、计算工程量、支付工程款、调整合同价款、办理竣工结算以及工程索赔等的依据。
41. 工程量清单计价中，在编制投标报价和招标控制价时共同依据的资料是{{c1::（）}}。	企业定额
合同约定
工程造价各种信息、资料和指数
投标人拟定的施工组织设计方案	C	工程量清单计价应用过程如图2Z102010-1所示。根据图2Z102010-1可知，在发承包阶段招标人编制招标控制价和投标人编制投标报价的共同依据为工程造价信息、资料和指数。
<span style="display:block;text-align:center;"><img height="344" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/ab5a63b9-57c3-4d8a-b014-012e23d1060c.png" width="544"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z102010-1　工程量清单计价应用过程</span>
42. 工程量清单计价模式下，企业定额是编制{{c1::（）}}的依据。	招标控制价
招标文件
投标报价
清单工程量	C	根据图2Z102010-1所示的工程量清单计价应用过程，企业定额是投标人编制投标报价的依据。
43. 对于分部分项工程，工程量清单计价的主要形式不包括{{c1::（）}}。	工料单价法
综合单价法
全费用工料单价法
全费用综合单价法	C	采用工程量清单计价，建筑安装工程造价由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费和税金组成。在工程量清单计价中，如按分部分项工程单价组成来分，工程量清单计价主要有三种形式：①工料单价法；②综合单价法；③全费用综合单价法。
44. 我国建设工程工程量清单计价规范中采用的综合单价为{{c1::（）}}。	定额单价
工料单价
不完全费用综合单价
全费用综合单价	C	工程量清单综合单价是指完成一个规定计量单位的分部分项工程量清单项目或措施清单项目所需的人工费、材料费、施工机具使用费和企业管理费与利润，以及一定范围内的风险费用。该定义并不是真正意义上的全费用综合单价，而是一种狭义的综合单价，规费和税金等不可竞争的费用并不包括在项目单价中。
45. 措施费是指实际施工中必须发生的施工准备和施工过程中技术、生活、安全、环境保护等方面的{{c1::（）}}的费用。	建筑工程
安装工程
工程实体项目
非工程实体项目	D	措施项目费是指为完成工程项目施工，而用于发生在该工程施工准备和施工过程中技术、生活、安全、环境保护等方面的非工程实体项目所支出的费用。
46. 编制分部分项工程量清单与计价表的核心是{{c1::（）}}。	确定工程量大小
确定综合单价
计算投标报价
计算招标控制价	B	投标人应按招标人提供的工程量清单填报价格，填写的项目编码、项目名称、项目特征、计量单位、工程量必须与招标人提供的一致。编制分部分项工程量清单与计价表的核心是确定综合单价。
47. 在招投标中，当出现招标文件中分部分项工程量清单特征描述与设计图纸不符时，投标人应以{{c1::（）}}为准，确定投标报价的综合单价。	设计图纸
设计变更
分部分项工程量清单特征描述
施工图纸	C	招投标过程中，若出现招标文件中分部分项工程量清单特征描述与设计图纸不符，投标人应以分部分项工程量清单的项目特征描述为准，确定投标报价的综合单价；若施工中施工图纸或设计变更与工程量清单项目特征描述不一致时，发、承包双方应按实际施工的项目特征，依据合同约定重新确定综合单价。
48. 在投标报价时，无法计算工程量的措施项目可以“项”为单位的方式计价，该价格包括的内容有{{c1::（）}}。	人工费、材料费、机械使用费、管理费、规费
人工费、材料费、机械使用费、管理费、税金
人工费、材料费、机械使用费、税金、利润，并考虑风险费用的分摊
人工费、材料费、机械使用费、管理费	D	根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标［2013］44号）的规定，可以计算工程量的措施项目采用综合单价方式计价；其余的措施项目采用以“项”为计量单位的方式计价，应包括除规费、税金外的全部费用。措施项目费由投标人自主确定，但其中安全文明施工费应按国家或省级、行业建设主管部门的规定确定。
49. 在投标报价时，下列关于投标价汇总的说法正确的是{{c1::（）}}。	工程量清单由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费和规费组成
投标人在进行工程量清单招标的投标报价时，能进行投标总价优惠
投标人的投标总价应当与组成工程量清单的各部分相一致
投标人对投标报价的任何优惠（或降价、让利）均应反映在相应清单项目的暂估单价中	C	投标人的投标总价应当与组成工程量清单的分部分项工程费、措施项目费、其他项目费和规费、税金的合计金额相一致，即投标人在进行工程项目工程量清单招标的投标报价时，不能进行投标总价优惠（或降价、让利），投标人对投标报价的任何优惠（或降价、让利）均应反映在相应清单项目的综合单价中。
