1. 项目目标动态控制过程中，属于事前控制内容的有{{c1::（）}}。[2013年真题]	分析可能导致项目目标偏离的各种影响因素
定期进行目标计划值和实际值的比较
针对可能导致目标偏离的影响因素采取预防措施
发现目标偏离时采取纠偏措施
分析目标偏离产生的原因和影响	A|C	项目目标动态控制的核心是，在项目实施的过程中定期地进行项目目标的计划值和实际值的比较，当发现项目目标偏离时采取纠偏措施。为避免项目目标偏离的发生，还应重视事前的主动控制。即事前分析可能导致项目目标偏离的各种影响因素，并针对这些影响因素采取有效的预防措施。
2. 关于运用动态控制原理控制施工成本的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	相对于工程合同价而言，施工成本规划的成本值是实际值
施工成本的计划值和实际值的比较，可以是定性的比较
如果原定的施工成本目标无法实现，则应采取特别措施及时纠偏，以免产生严重不良后果
在进行成本目标分解时，要分析和论证其实现的可能性
成本计划值和实际值比较的成果是成本跟踪和控制报告	A|D|E	B项，成本的计划值和实际值的比较应是定量的数据比较。C项，运用动态控制原理控制施工成本的过程中，如有必要 （即发现原定的施工成本目标不合理，或原定的施工成本目标无法实现等），则调整施工成本目标。
3. 相对于工程合同价而言，施工成本的实际值是{{c1::（）}}中的相应成本项。	投标价
施工成本规划
工程款支付
实际施工成本
类似工程实际成本	A|B|C|D	施工成本的计划值和实际值的比较包括：①工程合同价与投标价中的相应成本项的比较；②工程合同价与施工成本规划中的相应成本项的比较；③施工成本规划与实际施工成本中的相应成本项的比较；④工程合同价与实际施工成本中的相应成本项的比较；⑤工程合同价与工程款支付中的相应成本项的比较等。
4. 在项目管理中，进度控制周期应与建设项目的规模和特点相适应，对于重要的项目，控制周期可定为{{c1::（）}}。	半年
一个季度
一个月
一旬
一周	D|E	进度的控制周期应视项目的规模和特点而定，一般的项目控制周期为一个月，对于重要的项目，控制周期可定为一旬或一周等。
5. 项目进度的计划值和实际值的比较应是定量的数据比较，可以成为比较成果的有{{c1::（）}}。	总进度规划
工程总进度计划
旬进度跟踪报告
月进度控制报告
年度进度控制报告	C|D|E	进度的计划值和实际值的比较应是定量的数据比较，比较的成果是进度跟踪和控制报告，如编制进度控制的旬、月、季、半年和年度报告等。
