1. 关于施工企业项目经理部的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	项目经理部具有法人资格
项目经理经施工企业授权管理施工项目
项目经理部是施工企业组建的非常设下属机构
项目经理是施工企业的内部岗位
项目经理部自行承担施工行为的法律后果	B|C|D	由于项目经理部不具备独立的法人资格，无法独立承担民事责任。所以，项目经理部行为的法律后果将由企业法人承担。项目经理部不具备法人资格，而是施工企业根据建设工程施工项目而组建的非常设的下属机构。项目经理根据企业法人的授权，组织和领导本项目经理部的全面工作。施工企业的项目经理，是受企业法人的委派，对建设工程施工项目全面负责的项目管理者，是一种施工企业内部的岗位职务。
2. 关于建设工程施工企业法人资格的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	施工企业分公司不具有法人资格
施工企业的项目经理部不具有法人资格
施工企业法人属于财团法人
施工企业的法定代表人是法人
施工企业的法人资格经工商行政机关核准登记后取得	A|B|E	ABE三项，法人是与自然人相对应的概念，是法律赋予社会组织具有法律人格的一项制度。法人应当具备的条件包括：①依法成立。法人不能自然产生，它的产生必须经过法定的程序。法人的设立目的和方式必须符合法律从规定，设立法人，法律、行政法规规定须经有关机关批准的，依照其规定。②应当有自己的名称、组织机构、住所、财产或者经费。③能够独立承担民事责任。④有法定代表人。施工企业分公司不能独立承担民事责任，因此不具有法人资格；项目经理部不具备法人资格，其是施工企业根据建设工程施工项目而组建的非常设的下属机构；企业法人依法经工商行政管理机关核准登记后取得法人资格。C项，外国立法例根据成立的基础不同将法人划分为社团法人与财团法人。施工企业法人属于社团法人。D项，法人的法定代表人是自然人，他依照法律或者法人组织章程的规定，代表法人行使职权，法定代表人不是法人。
3. 法人应当具备的条件有{{c1::（）}}。	依法成立
有自己的住所
有必要的财产或者经费
有自己的名称、组织机构
能够独立承担无限民事责任	A|B|C|D	法人应当具备的条件包括：①依法成立。法人不能自然产生，它的产生必须经过法定的程序。法人的设立目的和方式必须符合法律从规定，设立法人，法律、行政法规规定须经有关机关批准的，依照其规定。②应当有自己的名称、组织机构、住所、财产或者经费。有必要的财产或者经费是法人进行民事活动的物质基础。③能够独立承担民事责任。④有法定代表人。
4. 下列机构中，不具有法人资格的有{{c1::（）}}。	某机关人事处
某乡政府
某市教育局
某大学法学院
某市卫生局	A|D	根据《民法总则》第五十八条的规定，法人应当具备下列条件：①依法成立；②有自己的名称、组织机构、住所、财产或者经费；③能够独立承担民事责任；④有法定代表人。BCE三项都属于国家机关，具有独立的主体资格，属于法人的范畴；AD两项属于法人内部机构，不具有法人主体资格。
