B项，发包人应根据合同进度计划，组织设计单位向承包人进行设计交底。
承包人应在合同约定的期限内，提交工程质量保证措施文件，包括质量检查机构的组织和岗位责任、质检人员的组成、质量检查程序和实施细则等，报送监理人审批。
根据《建设工程施工专业分包合同（示范文本）》（GF—2003—0213），分包人的工作主要包括：①按照分包合同的约定，对分包工程进行设计(分包合同有约定时)、施工、竣工和保修；②按照合同约定的时间，完成规定的设计内容，报承包人确认后在分包工程中使用,承包人承担由此发生的费用；③在合同约定的时间内，向承包人提供年、季、月度工程进度计划及相应进度统计报表；④在合同约定的时间内，向承包人提交详细施工组织设计，承包人应在专用条款约定的时间内批准，分包人方可执行；⑤遵守政府有关主管部门对施工场地交通、施工噪音以及环境保护和安全文明生产等的管理规定，按规定办理有关手续，并以书面形式通知承包人，承包人承担由此发生的费用，因分包人责任造成的罚款除外;⑥分包人应允许承包人、发包人、工程师（监理人）及其三方中任何一方授权的人员在工作时间内，合理进入分包工程施工场地或材料存放的地点，以及施工场地以外与分包合同有关的分包人的任何工作或准备的地点，分包人应提供方便;⑦已竣工工程未交付承包人之前，分包人应负责已完分包工程的成品保护工作，保护期间发生损坏，分包人自费予以修复；承包人要求分包人采取特殊措施保护的工程部位和相应的追加合同价款，双方在合同专用条款内约定。
根据《建设工程施工专业分包合同（示范文本）》（GF—2003—0213），A项，除本合同条款另有约定，分包人应履行并承担总包合同中与分包工程有关的承包人的义务和责任。分包人须服从承包人转发的发包人或工程师（监理人）与分包工程有关的指令。B项，已竣工工程未交付承包人之前，分包人应负责已完分包工程的成品保护工作，保护期间发生损坏，分包人自费予以修复。Ｃ项，承包人的工作之一是向分包人提供与分包工程相关的各种证件、批件和各种相关资料，向分包人提供具备施工条件的施工场地。DE两项，未经承包人允许，分包人不得以任何理由与发包人或工程师（监理人）发生直接工作联系，分包人不得直接致函发包人或工程师（监理人），也不得直接接受发包人或工程师（监理人）的指令。如分包人与发包人或工程师（监理人）发生直接工作联系，将被视为违约，并承担违约责任。
C项，就分包工程范围内的有关工作，承包人随时可以向分包人发出指令，分包人应执行承包人根据分包合同所发出的所有指令。分包人拒不执行指令，承包人可委托其他施工单位完成该指令事项，发生的费用从应付给分包人的相应款项中扣除。
根据《建设工程施工劳务分包合同（示范文本）》（GF—2003—0214），承包人的主要义务有：①组建与工程相适应的项目管理班子，全面履行总（分）包合同，组织实施施工管理的各项工作，对工程的工期和质量向发包人负责。②完成劳务分包人施工前期的下列工作：A．向劳务分包人交付具备本合同项下劳务作业开工条件的施工场地；<br/>B．满足劳务作业所需的能源供应、通信及施工道路畅通；<br/>C．向劳务分包人提供相应的工程资料；<br/>D．向劳务分包人提供生产、生活临时设施。③负责编制施工组织设计，统一制定各项管理目标，组织编制年、季、月施工计划、物资需用量计划表，实施对工程质量、工期、安全生产、文明施工、计量检测、实验化验的控制、监督、检查和验收。④负责工程测量定位、沉降观测、技术交底，组织图纸会审，统一安排技术档案资料的收集整理及交工验收。⑤按时提供图纸，及时交付材料、设备，所提供的施工机械设备、周转材料、安全设施保证施工需要。⑥按合同约定，向劳务分包人支付劳动报酬。⑦负责与发包人、监理、设计及有关部门联系，协调现场工作关系。
根据《建设工程施工劳务分包合同》（GF—2003—0214），劳务分包合同条款中规定的工程承包人的主要义务中，工程承包人完成在劳务分包人施工前的工作包括：①向劳务分包人交付具备本合同项下劳务作业开工条件的施工场地；②满足劳务作业所需的能源供应、通信及施工道路畅通；③向劳务分包人提供相应的工程资料；④向劳务分包人提供生产、生活临时设施。
物资采购合同中应明确具体的交货时间。如果分批交货，要注明各个批次的交货时间。交货日期的确定方式包括：①供货方负责送货的，以采购方收货戳记的日期为准；②采购方提货的，以供货方按合同规定通知的提货日期为准；③凡委托运输部门或单位运输、送货或代运的产品，一般以供货方发运产品时承运单位签发的日期为准，不是以向承运单位提出申请的日期为准。
质量控制的主要条款内容包括：①承包人的质量管理；②承包人的质量检查；③监理人的质量检查；④工程隐蔽部位覆盖前的检查；⑤清除不合格工程；⑥试验和检验。
C项，监理人对于已隐蔽的工程重新检验，检验合格，发包人承担由此发生的全部追加合同价款，赔偿承包人损失，并相应顺延工期；检验不合格，承包人承担由此发生的全部费用，工期不予顺延。D项，由于发包人提供的材料或工程设备不合格造成的工程不合格，需要承包人采取措施补救的，发包人应承担由此增加的费用。
施工承包合同中，承包人的一般义务包括：①遵守法律。②依法纳税。③完成各项承包工作。承包人应按合同约定以及监理人的指示，实施、完成全部工程，并修补工程中的任何缺陷。④对施工作业和施工方法的完备性负责。承包人应按合同约定的工作内容和施工进度要求，编制施工组织设计和施工措施计划，并对所有施工作业和施工方法的完备性和安全可靠性负责。⑤保证工程施工和人员的安全。⑥负责施工场地及其周边环境与生态的保护工作。⑦避免施工对公众与他人的利益造成损害。⑧为他人提供方便。⑨工程的维护和照管。工程接收证书颁发前，承包人应负责照管和维护工程。⑩其他义务。承包人的其他责任与义务包括：①承包人不得将工程主体、关键性工作分包给第三人。②承包人应在接到开工通知后28天内，向监理人提交承包人在施工场地的管理机构以及人员安排的报告。③承包人应对施工场地和周围环境进行查勘，并收集有关地质、水文、气象条件、交通条件、风俗习惯以及其他为完成合同工作有关的当地资料。CE两项属于施工承包合同中发包人的责任与义务。
B项属于《建设工程施工专业分包合同（示范文本）》中专业工程分包人的工作；D项，劳务分包人施工开始前，工程承包人应获得发包人为施工场地内的自有人员及第三人人员生命财产办理的保险，且不需劳务分包人支付保险费用；E项，劳务分包人必须为从事危险作业的职工办理意外伤害保险，并为施工场地内自有人员生命财产和施工机械设备办理保险，支付保险费用。
包装物的回收办法可以采用如下两种形式：①押金回收，适用于专用的包装物，如电缆卷筒、集装箱、大中型木箱等；②折价回收，适用于可以再次利用的包装器材，如油漆桶、麻袋、玻璃瓶等。
建筑材料采购合同中，交货日期的确定可以采用的方式有：①供货方负责送货的，以采购方收货戳记的日期为准；②采购方提货的，以供货方按合同规定通知的提货日期为准；③凡委托运输部门或单位运输、送货或代运的产品，一般以供货方发运产品时承运单位签发的日期为准，不以向承运单位提出申请的日期为准。
