1. 根据《建设工程施工现场管理规定》，施工单位的下列做法中，符合防止环境污染措施要求的有{{c1::（）}}。［2010年真题］	将冲洗车辆的泥浆水未经处理直接排入河流
施工现场位于城市郊区，在现场熔融沥青
使用密闭容器将高空废弃物运输至地面
将有毒有害废弃物作为土方回填
对产生噪音的机械，安装降噪设备	C|E	根据《建设工程施工现场管理规定》第三十二条规定，施工单位应当采取的防止环境污染的技术措施包括：①妥善处理泥浆水，未经处理不得直接排入城市排水设施和河流；②除设有符合规定的装置外，不得在施工现场熔融沥青或者焚烧油毡、油漆以及其他会产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质；③使用密封式的圈筒或者采取其他措施处理高空废弃物；④采取有效措施控制施工过程中的扬尘；⑤禁止将有毒有害废弃物用作土方回填；⑥对产生噪声、振动的施工机械，应采取有效控制措施，减轻噪声扰民。
2. 在某市中心施工的工程，施工单位采取的下列环境保护措施，正确的有{{c1::（）}}。［2013年真题］	用餐人数在100人以上的施工现场临时食堂，设置简易有效的隔油池
施工现场水磨石作业产生的污水，分批排入市政污水管网
严格控制施工作业时间，晚间作业不超过22时，早晨作业不早于6时
在进行沥青防潮防水作业时，使用密闭和带有烟尘处理装置的加热设备
施工现场外围设置1.5m高的围挡	A|C|D	B项，施工现场搅拌站的污水、水磨石的污水等须经排水沟排放和沉淀池沉淀后再排入城市污水管道或河流，污水未经处理不得直接排入城市污水管道或河流。E项，施工现场外围围挡不得低于1.8m，以避免或减少污染物向外扩散。
3. 以下属于施工现场文明施工管理制度的有{{c1::（）}}。	建立各级文明施工岗位责任制
建立奖惩制度，开展文明施工立功竞赛，加强文明施工教育培训
经济责任制
总监理工程师和工程师代表负责制
定期检查制	A|B|C|E	文明施工的管理制度包括建立各级文明施工岗位责任制，将文明施工工作考核列入经济责任制，建立定期的检查制度，实行自检、互检、交接检制度，建立奖惩制度，开展文明施工立功竞赛，加强文明施工教育培训等。
4. 下列文明施工的管理措施，正确的有{{c1::（）}}。	结构外墙脚手架设置安全网，安全网重复使用不必检验
仓库做到账物相符。进出仓库有手续，凭单收发，堆放整齐。保持仓库整洁，专人负责管理
施工现场内有完善的排水措施，不允许有积水存在
主要场地应硬化，并设置相应的安全防护设施和安全标志
配备保健药箱，购置必要的急救、保健药品	B|C|D|E	A项，结构外墙脚手架设置安全网，防止杂物、灰尘外散，也防止人与物的坠落。安全网使用不得超出其合理使用期限，重复使用的应进行检验，检验不合格的不得使用。
5. 根据规定，施工现场大门内必须设置明显的五牌一图，下列各项属于五牌的有{{c1::（）}}。	工程概况牌
管理人员名单及监督电话牌
消防保卫（防火责任）牌
文明施工牌
现场道路指示牌	A|B|C|D	按照文明工地标准，严格按照相关文件规定的尺寸和规格制作各类工程标志牌。“五牌一图”，即工程概况牌、管理人员名单及监督电话牌、消防保卫（防火责任）牌、安全生产牌、文明施工牌和施工现场平面图。
6. 关于环境保护的组织措施，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	组织措施是施工组织设计或环境管理专项方案中的重要组成部分
组织措施是具体组织与指导环保施工的文件
旨在从组织和管理上采取措施，消除或减轻施工过程中的环境污染与危害
主要的组织措施包括：建立施工现场环境管理体系，落实项目经理责任制；加强施工现场环境的综合治理
使用密封式的圈筒或者采取其他措施处理高空废弃物	A|B|C|D	E项属于环境保护的技术措施。
7. 施工现场存放油料、化学溶剂等应设专门的库房，必须对{{c1::（）}}进行防渗处理。	库房地面
高200mm的墙面
存放油料、化学溶剂的容器
高250mm的墙面
库房室外地面	A|D	施工现场存放油料、化学溶剂等设有专门的库房，必须对库房地面和高250mm墙面进行防渗处理，如采用防渗混凝土或刷防渗漏涂料等。领料使用时，要采取措施，防止油料跑、冒、滴、漏而污染水体。
8. 噪声污染的处理规定包括{{c1::（）}}。	在人口密集区进行较强噪声施工时，须严格控制作业时间，一般避开晚10时到次日早6时的作业
加工成品、半成品的作业（如预制混凝土构件、制作门窗等），尽量放在露天场地生产，以分散声源来消除噪声
夜间运输材料的车辆进入施工现场，严禁鸣笛和乱轰油门，装卸材料要做到轻拿轻放
加强各种机械设备的维修保养，缩短维修保养周期，尽可能降低机械设备噪声的排放
在施工现场噪声的传播途径上，采取吸声、隔声等的声学处理的方法来降低噪声	A|C|D|E	B项，加工成品、半成品的作业（如预制混凝土构件、制作门窗等），尽量放在工厂车间生产，以转移声源来消除噪声。
