石油原油经蒸馏，将不同沸点的馏分取出，剩余的残渣经适当处理，得到石油沥青。针入度指数PI愈大，沥青温度稳定性愈好，根据针入度指数PI值可以对沥青的胶体类型进行判断，其判断标准为：①PI＜-2，为溶胶型沥青；②-2＜PI＜+2，为溶—凝胶型沥青；③PI＞+2，为凝胶型沥青。
根据《建筑石油沥青》GB／T494—2010的规定，建筑石油沥青、道路石油沥青和普通石油沥青，均按针入度划分牌号，而每个牌号还应保证相应的延度、软化点、溶解度、蒸发减量、蒸发后针入度比、闪点等。沥青牌号越大，针入度越大（即黏性越小）、延度越大（即塑性越大）、软化点越低（即温度稳定性越差）。
沥青在阳光、热、氧气等因素的综合作用下，逐渐失去流动性、塑性而变硬、变脆的现象为石油沥青的老化。老化的实质是在大气综合作用下，沥青中低分子组分向高分子组分转化，即油分和树脂逐渐减少、地沥青质逐渐增多的一种递变的结果。
树脂赋予沥青以良好的黏结性、塑性和可流动性。A项，油份赋予沥青以流动性；C项，地沥青质是决定沥青温度敏感性、黏性的重要组成成分，因此为了提高沥青的可塑性、流动性和黏结性需增加树脂含量；D项，焦油含量与沥青的软化点和黏度有关，焦油含量增加，则沥青软化点降低，黏度降低，流动性提高。
黏性土处在可塑状态时含水量的变化范围为塑性指数I<sub>p</sub>，习惯上用不带％符号的数值表示，即I<sub>p</sub>=w<sub>l</sub>-w<sub>p</sub>。式中，w<sub>l</sub>为液限，w<sub>p</sub>为塑限。塑性指数越大，土性越黏，即其粘聚性越高，工程中根据塑性指数的大小对黏性土进行分类。
三合土是一种建筑材料，将消石灰粉或生石灰粉与黏土按一定比例拌合，制成灰土（或石灰土），若再加砂（或炉渣、石屑等）即成三合土，它由石灰、黏土和细砂所组成，其实际配比视泥土的含砂量而定。三合土中的3CaO、SiO<sub>2</sub>可与土发生反应。
油分和树脂相对含量较高，而胶团含量较少的结构称为“溶胶结构”，如液体石油沥青属溶胶结构。
石油沥青的黏滞性（简称黏性）是反映材料内部阻碍其相对流动的一种特性，对黏稠或固态石油沥青用针入度表示，单位：°（0.1mm为1度）；相对黏度是用针入度仪测定的针入度来表示。它反映石油沥青抵抗剪切变形的能力。针入度值越小，表明黏度越大。针入度是在规定温度25℃条件下，以规定质量100g的标准针，经历规定时间5s，贯入试样中的深度，以1／10mm为单位表示。
温度敏感性是指沥青的黏性、塑性随温度的改变而变化的性能，以软化点（将沥青试样在规定的加热升温速度下，由固态逐渐转变为规定的软化状态时的温度，称为软化点）表示，是用环球法软化点仪来测定。软化点越高，表示温度敏感性越差（温度稳定性越好），它反映了沥青的耐热性越好。
塑性指在外力作用时产生变形而不破坏，除去外力后仍保持变形后的形状的性质，也反映开裂后的自愈力。塑性用延度（或称延伸度）表示，用延度仪测定，是将沥青标准试件在规定温度（25℃）的水中，以5cm／min的速度拉伸，试件被拉断时的伸长值（cm）即为延度。石油沥青的塑性用延度（又称延伸度）表示。延度值越大，表示塑性越好。
建筑石油沥青、道路石油沥青和普通石油沥青，均按针入度划分牌号，而每个牌号还应保证相应的延度、软化点，以及溶解度、蒸发减量、蒸发后针入度比、闪点等。沥青牌号越大，针入度越大（即黏性越小）、延度越大（即塑性越大）、软化点越低（即温度稳定性越差）。
沥青在阳光、热、氧气等因素的综合作用下，逐渐失去流动性、塑性而变硬、变脆的现象。老化的实质是在大气综合作用下，沥青中低分子组分向高分子组分转化，即油分和树脂逐渐减少、地沥青质逐渐增多的一种递变的结果。
环氧沥青是一种由环氧树脂、固化剂与基质沥青经复杂的化学改性所得的混合物。环氧沥青延展性、收缩性与钢板接近，当钢板热胀冷缩时，环氧沥青路面可与钢板“共进退”，因而很少发生病害。另外，环氧沥青强度高，一般是普通沥青的三到四倍。所以，与石油沥青相比，其耐久性更好。
沥青软化点指沥青试件受热软化而下垂时的温度，不同沥青有不同的软化点。工程用沥青软化点不能太低或太高，否则夏季融化，冬季脆裂且不易施工。反映沥青黏度和高温稳定性及感温性。对于地下防水工程，宜选用软化点低的沥青。
根据《建筑石油沥青》GB／T494—2010的规定，建筑石油沥青、道路石油沥青和普通石油沥青，均按针入度划分牌号，而每个牌号还应保证相应的延度、软化点，以及溶解度、蒸发减量、蒸发后针入度比、闪点等。沥青牌号越大，针入度越大（即黏性越小）、延度越大（即塑性越大）、软化点越低（即温度稳定性越差）。
煤沥青俗称柏油，其工程性能较差，与石油沥青相比，煤沥青密度大、温度稳定性差、老化快（大气稳定性差）、塑性差，但防腐性好、与矿质材料表面的黏附力强。多用于地下防水及防腐工程。
用于屋面等暴露在大气中的沥青防水层，不但要求沥青黏度满足使用要求，更主要的是依据其温度稳定性来选定，并尽量选用大气稳定性较高的石油沥青。所以，建筑石油沥青一般用于屋面防水工程。
用于屋面防水用的沥青，应选用比本地区屋面表面可能达到的最高温度高20～25℃，且不低于40℃。由于牌号越高，其塑性越好，软化点越低，但温度稳定性越差，黏性越小。牌号高的比牌号低的使用年限长。一般夏季气温高，屋面坡度又大的工程，常选用10号、30号石油沥青。在严寒地区，一般不宜使用10号沥青，以防出现脆裂现象。
橡胶是沥青的重要改性材料，它和沥青有较好的混溶性，能使沥青具有橡胶的很多优点，如气密性好、高温变形小、低温柔性好、耐老化的能力也大大改善。常用的橡胶沥青品种有氯丁橡胶沥青、丁基橡胶沥青、再生橡胶沥青等。
环氧树脂，又称作人工树脂、人造树脂、树脂胶等，是一类重要的热固性塑料，广泛用于黏合剂，涂料等用途。环氧树脂是泛指分子中含有两个或两个以上环氧基团的有机高分子化合物。环氧沥青是一种由环氧树脂、固化剂与基质沥青经复杂的化学改性所得的混合物。环氧沥青延展性、收缩性与钢板接近，当钢板热胀冷缩时，环氧沥青路面可与钢板“共进退”，因而很少发生病害。另外，环氧沥青强度高，一般是普通沥青的三到四倍。所以，环氧树脂使石油沥青强度和耐久性的提高最大。
用树脂改性石油沥青可以改善沥青的耐寒性、耐热性、黏结性和不透气性。常用的树脂沥青品种有古马隆树脂沥青、聚乙烯树脂沥青、聚丙烯树脂沥青、酚醛树脂沥青、环氧树脂沥青等。
建筑上使用的沥青必须具有一定的物理性质和黏附剂。在低温下应有弹性和塑性；在高温下要有足够强度和稳定性；在加工和使用条件下具有抗“老化”能力；还应与各种矿料和结构表面有较强的黏附力；对于构件变形的适应性和耐疲劳性。通常石油沥青不能全面满足以上这些要求。近年来，常用的新型改性沥青为树脂改性沥青和橡胶改性沥青。
在沥青中均匀掺入适量的矿物填充剂，可降低沥青的感温性、增加黏结力。沥青胶是由碱性矿物掺和料粉末，加入加热融化的沥青中搅拌制成。因微小矿粉表面强吸附形成了几个分子层的结构沥青，故沥青胶黏度极大，可作黏结施工的胶黏剂使用。
沥青胶是由碱性矿物掺和料粉末，加入加热融化的沥青中搅拌制成。因微小矿粉表面强吸附形成了几个分子层的结构沥青，故沥青胶黏度极大，温度稳定性也变高，可作黏结施工的胶黏剂使用。
乳化沥青是沥青微粒分散在有乳化剂的水中而成的乳胶体。乳化沥青是一种冷用液体沥青，可涂刷或喷涂在物体表面上作为防潮或防水层，粘贴玻璃纤维毡片作屋面防水层；或用于拌冷用沥青砂浆和沥青混凝土。
石油沥青过于黏稠需要稀释，通常采用石油产品系统的轻质油类（汽油、煤油、柴油等）。稀释沥青是用有机溶剂（汽油、煤油等）与沥青溶合成的一种沥青涂料。一般在油毡防水层施工中涂刷沥青胶以前，在基层上应先涂抹一层稀释沥青，以使沥青胶在油毡与基面之间能更牢固地粘贴，故又称冷底子油。
油纸是用低软化点沥青浸渍原纸而成，油纸分200、350两个标号，多用于防水层下层。
沥青砂浆是由沥青、矿质粉料和砂组成的材料；沥青混凝土是由沥青、矿质粉料、砂和碎石或卵石组成的材料。
