1. 总承包单位依法将建设工程分包给其他单位施工，若分包工程出现质量问题时，应当由（　　）。［2010年真题］
2. 下列各项中，对施工单位的质量责任和义务表述正确的是（　　）。［2009年真题］
3. 根据《建筑工程五方责任主体项目负责人质量终身责任追究暂行办法》的规定，下列关于五方责任主体及项目负责人责任的说法正确的有（　　）。
4. 施工企业对建筑材料、建筑构配件和设备进行检验，通常应当按照（　　）进行，不合格的不得使用。
5. 在施工过程中施工技术人员发现设计图纸不符合技术标准，施工技术人员应（　　）。
6. 必须实施见证取样和送检的试块、试件和材料有（　　）。
7. 关于工程质量检测的说法，正确的有（　　）。
8. 关于工程质量检测机构职责的说法，正确的有（　　）。
9. 施工单位应作好隐蔽工程的质量检查和记录。隐蔽工程在隐蔽前，施工单位应当通知（　　）。
10. 关于施工单位质量责任和义务的说法，正确的有（　　）。
11. 《建设工程质量管理条例》规定，施工单位对施工中出现质量问题的建设工程或者竣工验收不合格的建设工程，应当负责返修。返修作为施工单位的法定义务，包括（　　）。
12. 施工单位在施工过程中偷工减料，造成建筑工程质量不符合规定的质量标准的，其法律后果有（　　）。
