根据灌浆需要，可在水泥浆液中加入下列掺合料：①砂，质地坚硬的天然砂或人工砂，粒径不宜大于1.5mm。②膨润土或黏性土，膨润土品质应符合《钻井液材料规范》（GB／T 5005—2010）的有关规定，黏性土的塑性指数不宜小于14，黏粒（粒径小于0.005mm）含量不宜小于25％，含砂量不宜大于5％，有机物含量不宜大于3％。③粉煤灰，品质指标应符合《水工混凝土掺用粉煤灰技术规范》（DL／T 5055—2007）的规定。④水玻璃，模数宜为2.4～3.0，浓度宜为30～45波美度。⑤其他掺合料。
反映钢筋塑性性能的基本指标是伸长率和冷弯性能。伸长率<img height="19" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/67ad29a5-878b-4bcd-af82-b366343d73bd.png" width="15"/>5或<img height="19" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/67ad29a5-878b-4bcd-af82-b366343d73bd.png" width="15"/>10是钢筋试件拉断后的伸长值与原长的比值，它反映了钢筋拉断前的变形能力。钢筋的冷弯性能是钢筋在常温下承受弯曲变形的能力。在达到规定的冷弯角度时钢筋应不出现裂纹或断裂。因此冷弯性能可间接地反映钢筋的塑性性能和内在质量。
根据《土工合成材料应用技术规范》（GB 50290—1998），土工合成材料分为土工织物、土工膜、土工复合材料和土工特种材料四大类。土工复合材料是为满足工程特定需要把两种或两种以上的土工合成材料组合在一起的制品，包括复合土工膜、塑料排水带、软式排水管（又称为渗水软管）等。
【说明】《土工合成材料应有技术规范》（GB 50290—1998）已废止，新规范为推荐性规范（GB/T），但考试教材并未提及。
土工合成材料在土建工程中应用时，不同的部位应使用不同的材料，其功能主要可归纳为六类，即反滤、排水、隔离、防渗、防护和加筋。土工膜是透水性极低的土工合成材料，主要用于防渗。
钢筋按力学性能可分为有物理屈服点的钢筋和无物理屈服点的钢筋。前者包括热轧钢筋和冷拉热轧钢筋；后者包括钢丝和热处理钢筋，钢丝包括光面钢丝、刻痕钢丝、冷拔低碳钢丝和钢绞线等。屈服强度、极限强度、伸长率和冷弯性能是有物理屈服点钢筋进行质量检验的四项主要指标，而对无物理屈服点的钢筋则只测定后三项。
有机材料包括：①植物材料，如木材、竹材、植物纤维及其制品等；②合成高分子材料，如塑料、涂料、胶粘剂等；③沥青材料，如石油沥青及煤沥青、沥青制品。
建筑材料按其功能用途分类包括：①结构材料，如混凝土、型钢、木材等；②防水材料，如防水砂浆、防水混凝土、紫铜止水片、膨胀水泥防水混凝土等；③胶凝材料，如石膏、石灰、水玻璃、水泥、沥青等；④装饰材料，如天然石材、建筑陶瓷制品、装饰玻璃制品、装饰砂浆、装饰水泥、塑料制品等；⑤防护材料，如钢材覆面、码头护木等；⑥隔热保温材料，如石棉板、矿渣棉、泡沫混凝土、泡沫玻璃、纤维板等。
堆积密度是指粉状、颗粒状或纤维状材料在堆积状态下单位体积的质量。材料在堆积状态下的体积不但包括材料的表观体积，而且还包括颗粒间的空隙体积，其值的大小与材料颗粒的表观密度、堆积的密实程度、材料的含水状态有关。
材料与水有关的性质包括：①亲水性与憎水性；②吸水性；③吸湿性；④耐水性；⑤抗渗性；⑥抗冻性。
在使用过程中，材料受各种内外因素或腐蚀介质的作用而不破坏，保持其原有性能的性质，称为材料耐久性。材料耐久性是一项综合性质，一般包括抗渗性、抗冻性、耐化学腐蚀性、耐磨性、抗老化性等。
砂的主要质量要求包括：①有害杂质。配制混凝土用砂要求洁净，不含杂质，且砂中云母、硫化物、硫酸盐、氯盐和有机杂质等的含量应符合规范规定。②砂的颗粒级配和粗细程度。砂的颗粒级配和粗细程度常用筛分析的方法进行测定。③砂的坚固性。指砂在自然风化和其他外界物理化学因素作用下抵抗破裂的能力。
筛分析的方法是用一套孔径为9.5mm、4.75mm、2.36mm、1.18mm、0.6mm、0.3mm、0.15mm的标准筛（方孔筛）。将500g的干砂试样由粗到细依次过筛，然后称量留在各筛上的砂量（不包括孔径为9.5mm筛），并计算出各筛上的筛余量占砂样总质量的百分率a<sub>1</sub>、a<sub>2</sub>、a<sub>3</sub>、a<sub>4</sub>、a<sub>5</sub>、a<sub>6</sub>及累计筛余百分率A<sub>1</sub>、A<sub>2</sub>、A<sub>3</sub>、A<sub>4</sub>、A<sub>5</sub>、A<sub>6</sub>。
卵石是由天然岩石经自然风化、水流搬运和分选、堆积形成的粒径大于4.75mm的岩石颗粒，按其产源可分为河卵石、海卵石、山卵石等几种。
骨料的含水状态可分为干燥状态、气干状态、饱和面干状态和湿润状态等四种。计算普通混凝土配合比时，一般以干燥状态的骨料为基准，而大型水利工程常以饱和面干状态的骨料为基准。
混凝土是指由胶凝材料与骨料，按照适当的比例配合，加水拌合成混合物，经凝结硬化而形成的较坚硬的固体材料。按所用胶凝材料的不同可分为石膏混凝土、水泥混凝土、沥青混凝土及树脂混凝土等。按所用骨料的不同可分为矿渣混凝土、碎石混凝土及卵石混凝土等。
和易性是指混凝土拌合物在一定施工条件下，便于操作并能获得质量均匀而密实的混凝土的性能。和易性良好的混凝土在施工操作过程中应具有流动性好、不易产生分层离析或泌水现象等性能。和易性是一项综合性指标，包括流动性、黏聚性及保水性三个方面的含义。
和易性是指混凝土拌合物在一定施工条件下，便于操作并能获得质量均匀而密实的混凝土的性能。影响拌合物和易性的因素很多，主要有水泥浆含量、水泥浆的稀稠、含砂率的大小、原材料的种类以及外加剂等。
抗渗性是指混凝土抵抗压力水、油等液体渗透的性能。混凝土的抗渗性主要与其密实性及内部孔隙的大小和构造有关。混凝土的抗渗性用抗渗等级（W）表示，即以28d龄期的标准试件，按标准试验方法进行试验所能承受的最大水压力（MPa）来确定。
混凝土的抗冻性是指混凝土在含水饱和状态下能经受多次冻融循环而不破坏，同时强度不严重降低的性能。混凝土的抗冻性以抗冻等级（F）表示。抗冻等级按28d龄期的试件用快冻试验方法测定，分为F50、F100、F150、F200、F250、F300、F400等7个等级，相应表示混凝土抗冻性试验能经受50、100、150、200、250、300、400次的冻融循环。
混凝土的抗冻性是指混凝土在含水饱和状态下能经受多次冻融循环而不破坏，同时强度不严重降低的性能。提高混凝土抗冻性最主要的措施是：提高混凝土密实度；减小水胶比；掺和外加剂；严格控制施工质量，注意捣实，加强养护等。
石灰的特点包括：①可塑性好。生石灰消解为石灰浆时，其颗粒极微细，呈胶体状态，比表面积大，表面吸附了一层较厚的水膜，因而保水性能好，同时水膜层也降低了颗粒间的摩擦力，可塑性增强。②强度低。石灰硬化缓慢、强度较低，通常1∶3的石灰砂浆，其28d抗压强度只有0.2～0.5MPa。③耐水性差。在石灰硬化体中存在着大量尚未碳化的Ca（OH）<sub>2</sub>，而Ca（OH）<sub>2</sub>易溶于水，所以石灰的耐水性较差，故石灰不宜用于潮湿环境中。④体积收缩大。石灰在硬化过程中蒸发掉大量的水分，引起体积显著收缩，易产生裂纹。
水泥种类很多，按照主要的水硬性物质不同可分为硅酸盐水泥、铝酸盐水泥、硫铝酸盐水泥、铁铝酸盐水泥、氟铝酸盐水泥等系列。按用途和性能，又可分为通用水泥、专用水泥、特性水泥三大类。
通用水泥是指大量用于一般土木建筑工程的水泥，包括硅酸盐水泥、普通水泥、矿渣水泥、火山灰水泥、粉煤灰水泥和复合水泥。使用最多的为硅酸盐类水泥，如硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥、火山灰质硅酸盐水泥、粉煤灰硅酸盐水泥等。DE两项属于专用水泥。
工程中常用的沥青材料主要是石油沥青和煤沥青，石油沥青的技术性质优于煤沥青。石油沥青按原油的成分分为石蜡基沥青、沥青基沥青和混合基沥青；按加工方法不同分为直馏沥青、氧化沥青、裂化沥青等；按沥青用途不同分为道路石油沥青、建筑石油沥青、专用石油沥青（如防水防潮石油沥青）和普通石油沥青。
在混凝土中加入减水剂后，根据使用目的的不同，一般可取得以下效果：①在用水量及水胶比不变时，混凝土坍落度可增大100～200mm，且不影响混凝土的强度，增加流动性；②在保持流动性及水泥用量不变的条件下，可减少拌合水量10％～15％，从而降低了水胶比，使混凝土强度提高15％～20％，特别是早期强度提高更为显著；③在保持流动性及水胶比不变的条件下，可以在减少拌合水量的同时，相应减少水泥用量，即在保持混凝土强度不变时，可节约水泥用量10％～15％；④掺入减水剂能显著改善混凝土的孔隙结构，使混凝土的密实度提高，透水性可降低40％～80％，从而可提高抗渗、抗冻、抗化学腐蚀及抗锈蚀等能力，改善混凝土的耐久性；⑤还可以改善混凝土拌合物的泌水、离析现象，延缓混凝土拌合物的凝结时间，减慢水泥水化放热速度和可配制特种混凝土。
早强剂是指能加速混凝土早期强度发展的外加剂。早强剂可促进水泥的水化和硬化进程，加快施工进度，提高模板周转率，特别适用于冬期施工或紧急抢修工程。
混凝土外加剂均有适宜掺量，掺量过小，往往达不到预期效果；掺量过大，则会影响混凝土质量，甚至造成质量事故，应通过试验试配确定最佳掺量。外加剂掺量很少，必须保证其均匀度，一般不能直接加入混凝土搅拌机内；对于可溶水的外加剂，应先配成一定浓度的水溶液，随水加入搅拌机；对不溶于水的外加剂，应与适量水泥或砂混合均匀后加入搅拌机内。
引气剂是指搅拌混凝土过程中能引入大量均匀分布、稳定而封闭的微小气泡的外加剂。引气剂能使混凝土的某些性能得到明显的改善或改变：改善混凝土拌合物的和易性，显著提高混凝土的抗渗性、抗冻性，但混凝土强度略有降低。
A项，掺入减水剂能显著改善混凝土的孔隙结构，使混凝土的密实度提高，透水性可降低40%～80%；C项，常用的缓凝剂是木钙和糖蜜，其中糖蜜的缓凝效果最好。
钢筋按生产加工工艺可分为热轧钢筋、热处理钢筋、冷拉钢筋和钢丝（直径不大于5mm）四类。热轧钢筋由冶金厂直接热轧制成，按强度不同分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。热处理钢筋是由强度大致相当于Ⅳ级的某些特定钢号钢筋经淬火和回火处理后制成。冷拉钢筋由热轧钢筋经冷加工而成。钢丝包括光面钢丝、刻痕钢丝、冷拔低碳钢丝和钢绞线等。
屈服强度、极限强度、伸长率和冷弯性能是有物理屈服点钢筋进行质量检验的四项主要指标，而对无物理屈服点的钢筋则只测定后三项。
钢筋混凝土用热轧钢筋有HPB300、HRB335、HRB400、HRB500四个牌号。牌号中HPB代表热轧光圆钢筋，HRB代表热轧带肋钢筋，牌号中的数字表示热轧钢筋的屈服强度。其中热轧光圆钢筋由碳素结构钢轧制而成，表面光圆；热轧带肋钢筋由低合金钢轧制而成，外表带肋。光圆钢筋广泛用做普通钢筋混凝土；HRB335、HRB400带肋钢筋广泛用做大、中型钢筋混凝土结构的受力钢筋；HRB500带肋钢筋强度高，但塑性与焊接性较差，适宜用做预应力钢筋。
预应力钢丝按交货状态分为冷拉钢丝及消除应力钢丝两种，按外形分为光面钢丝、刻痕钢丝、螺旋钢丝三种。按松弛能力分为Ⅰ级松弛和Ⅱ级松弛两级。
土工合成材料在土建工程中应用时，不同的部位应使用不同的材料，其功能主要可归纳为六类，即反滤、排水、隔离、防渗、防护和加筋。
