1. 某基础设施工程未经竣工验收，建设单位擅自提前使用，2年后发现该工程出现质量问题。关于该工程质量责任的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	当事人对仲裁协议有异议的，可以在仲裁进行中随时提出
如果合同终止，则合同中仲裁条款的效力也终止
当事人对仲裁协议效力有异议的，只能请求仲裁机构作出决定
未约定仲裁机构的仲裁协议无效	D	A项，当事人对仲裁协议效力有异议的，应当在仲裁庭首次开庭前提出；B项，仲裁协议独立存在，合同的变更，解除、终止或者无效，以及合同成立后未生效，被撤销等，均不影响仲裁协议的效力；C项，当事人对仲裁协议效力有异议的，既可以请求仲裁委员会作出决定，也可以请求人民法院裁定。一方请求仲裁委员会作出决定，另一方请求人民法院作出裁定的，由人民法院裁定。
2. 依据《建设工程质量管理条例》，工程承包单位在{{c1::（）}}时，应当向建设单位出具质量保修书。［2010年真题］	行政复议既可以解决行政争议，也可以解决民事或者其他争议
在行政复议中随时可以调解
行政复议可以一并向行政复议机关提出审查抽象行政行为
行政复议决定具有终局性	C	公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为所依据的下列规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向行政复议机关提出对该规定的审查申请：①国务院部门的规定；②县级以上地方各级人民政府及其工作部门的规定；③乡、镇人民政府的规定。但以上规定不含国务院部、委员会规章和地方人民政府规章。规章的审查依照法律、行政法规办理。A项，行政复议的任务是解决行政争议，而不是解决民事或其他争议。B项，行政复议以书面审查为主，以不调解为原则。D项，行政复议的结论作出后，即具有法律效力。只要法律未规定复议决定为终局裁决的，当事人对复议决定不服的，仍可以按《行政诉讼法》的规定，向人民法院提请诉讼。
3. 建设工程的保修期，自{{c1::（）}}起计算。［2007年真题］	当事人自行和解
行政复议
行政机关调解
商事仲裁	B	民事纠纷的法律解决途径主要有四种，分别是和解、调解、仲裁、诉讼。B项属于行政纠纷的处理方式。
4. 施工单位承担保修责任的前提条件之一是{{c1::（）}}。［2012年真题］	财产继承纠纷
劳动争议
婚姻纠纷
工程款纠纷	D	根据《仲裁法》的规定，该法的调整范围仅限于民商事仲裁，即“平等主体的公民、法人和其他组织之间发生的合同纠纷和其他财产权纠纷”；对于婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷以及依法应当由行政机关处理的行政争议等不能仲裁。另外，劳动争议仲裁不受《仲裁法》的调整。
5. 施工单位于6月1日提交竣工验收报告，建设单位因故迟迟不予组织竣工验收；同年10月8日建设单位组织竣工验收时因监理单位的过错未能正常进行；10月20日建设单位实际使用该工程。则施工单位承担的保修期应于{{c1::（）}}起计算。［2009年真题］	不开庭审理
不允许代理人参加
不公开审理
不允许证人参加	C	仲裁的保密性特点是指仲裁以不公开审理为原则。同时，当事人及其代理人、证人、翻译、仲裁员、仲裁庭咨询的专家和指定的鉴定人、仲裁委员会有关工作人员也要遵守保密义务，不得对外界透露案件实体和程序的有关情况。因此，可以有效地保护当事人的商业秘密和商业信誉。
6. 建设工程质量保修书的提交时间为{{c1::（）}}。	专业性
自愿性
独立性
快捷性	D	仲裁的快捷性是指仲裁实行一裁终局制度，仲裁裁决一经仲裁庭作出即发生法律效力。仲裁裁决不能上诉，这使得当事人之间的纠纷能够迅速得以解决。
7. 根据《房屋建筑工程质量保修办法》的规定，下列属于保修范围内的是{{c1::（）}}。	民事纠纷
行政纠纷
刑事附带民事纠纷
程序纠纷	A	民事纠纷是平等主体间的有关人身权、财产权的纠纷，建设方和施工方的合同纠纷属于两个平等主体之间的纠纷。
8. 某工程竣工验收合格后第11年内，部分梁板发生不同程度的断裂，经有相应资质的质量鉴定机构鉴定，确认断裂原因为混凝土施工养护不当致其强度不符合设计要求，则该质量缺陷应由{{c1::（）}}。	工地的塔吊倒塌造成临近的民房被砸塌
某施工单位未按照合同约定工期竣工
因台风导致工程损害
某工程存在质量问题	A	侵权纠纷，是指一方当事人不法侵害他人财产权或者人身权而产生的纠纷。在侵权纠纷中，侵权人应当依法承担侵权责任。BD两项，当事人应该承担的是违约责任；C项，台风侵袭属于不可抗力，当事人无需承担责任。
9. 2014年10月，A建筑工程公司承包由B房地产开发公司开发、C建筑设计研究所设计的某住宅小区，经过1年的施工于2015年10月竣工验收合格交付使用。在当年的使用过程中居民发现暖气不热，负责供热的D供热公司多次修理都没有解决问题。D公司请求E供热设计院进行勘察鉴定，结果是供热管路设计不合理，回水不畅导致热水无法循环。C研究所不同意这一结果，认为原设计并无不当，暖气不热是因为A公司没有按照设计图纸施工造成的。A公司则坚持认为自己完全按照设计图纸施工。则此案中维修责任{{c1::（）}}。	罚款
被扣除保证金
申请晋升资质等级不予批准
申请主项资质以外的资质不予批准	A	行政处罚，即行政机关或其他行政主体依照法定职权、程序对于违法但尚未构成犯罪的相对人给予行政制裁的具体行政行为。常见的行政处罚为警告、罚款、没收违法所得、取消投标资格、责令停止施工、责令停业整顿、降低资质等级、吊销资质证书等。
10. 建设工程在超过合理使用年限后需要继续使用的，产权所有人应当委托{{c1::（）}}鉴定，并根据鉴定结果采取加固、维修等措施，重新界定使用期。	专业性
保密性
二审终审制
执行的强制性	D	仲裁和诉讼是法定的两种纠纷解决机制，人民法院或仲裁机构依法作出的生效判决或仲裁裁决具有法定的强制执行性。
11. 某建筑工程在保修期内由于使用单位使用不当造成了损害问题，对此承担维修责任的单位是{{c1::（）}}。	和解可以发生在民事诉讼的任何阶段
当事人在申请仲裁或提起民事诉讼后仍然可以和解
和解协议具有强制执行的效力
当事人和解后可以请求法院调解，制作调解书	C	C项，和解协议不具有强制执行力，在性质上仍属于当事人之间的约定。如果一方当事人不按照和解协议执行，另一方当事人不能直接申请法院强制执行，但可要求对方就不履行该和解协议承担违约责任。
12. 建设工程质量保证金应从{{c1::（）}}中预留。	公权性
强制性
程序性
独立性	B	强制性是公权力的重要属性。民事诉讼的强制性既表现在案件的受理上，又反映在裁判的执行上。调解、仲裁均建立在当事人自愿的基础上，只要有一方当事人不愿意进行调解、仲裁，则调解和仲裁将不会发生。但民事诉讼不同，只要原告的起诉符合法定条件，无论被告是否愿意，诉讼都会发生。
13. 由于发包人原因导致工程无法按规定期限进行竣工验收的，在承包人提交竣工验收报告{{c1::（）}}天后，工程自动进入缺陷责任期。	双方依仲裁协议申请仲裁后，不可以和解
双方在申请仲裁后达成和解协议，仲裁庭依据该和解协议作出的裁决书具有强制执行力
如果双方通过诉讼方式解决争议，不能再和解
如果在人民法院执行中，双方当事人达成和解协议，则原判决书终止执行	B	AC两项，和解可以在民事纠纷的任何阶段进行，无论是否已经进入诉讼或仲裁程序，只要终审裁判未生效或者仲裁裁决未作出，当事人均可自行和解；D项，在执行中，双方当事人自行和解达成协议后，一方当事人不履行该和解协议的或者反悔的，人民法院可以根据对方当事人的申请，恢复对原生效法律文书的执行。
14. 工程建设单位组织验收合格后投入使用，2年后外墙出现裂缝，经查是由于设计缺陷造成的，则下列说法正确的是{{c1::（）}}。	装潢公司
高先生
该案的审判长
合同的鉴定人	C	诉讼参与人包括原告、被告、第三人、证人、鉴定人、勘验人等。A项为本案中的原告；B项为本案中的被告；D项为鉴定人。故ABD三项均为该案的诉讼参与人。
15. 关于建设工程质量保修的说法，正确的是{{c1::（）}}。	行政诉讼是公民、法人或其他组织依法请求法院对行政机关行政行为的合法性进行审查并依法裁判的法律制度
行政诉讼的被告和原告并不确定，可以为自然人、法人或其他组织
除法律、法规规定必须先申请行政复议的以外，行政纠纷当事人可以自主选择申请行政复议还是提起行政诉讼
行政纠纷当事人对行政复议决定不服的，可以向人民法院提起行政诉讼	B	B项，行政诉讼的被告与原告是恒定的，即被告只能是行政机关，原告则是作为行政行为相对人的公民、法人或其他组织，原告和被告之间不可能互易诉讼身份。
16. 关于建设工程质重保修违法行为应承担的法律责任的说法，正确的是{{c1::（）}}。	正确的，只能申请行政复议
不正确的，只能提起行政诉讼
不正确的，可以自由选择行政复议或者行政诉讼
不正确的，只能提起民事诉讼	C	除法律、法规规定必须先申请行政复议的以外，行政纠纷当事人可以自主选择申请行政复议还是提起行政诉讼。行政纠纷当事人对行政复议决定不服的，除法律规定行政复议决定为最终裁决的以外，可以依照《行政诉讼法》的规定向人民法院提起行政诉讼。本题中，并不存在只能先行申请行政复议或者不能提起行政复议的情形，因此当事人可以自由选择申请行政复议或者提起行政诉讼。
