1. 关于仲裁协议效力的说法。正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 关于行政复议的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 以下不属于民事纠纷处理方式的是（　　）。［2010年真题］
4. 下列纠纷、争议中，适用于《仲裁法》调整的是（　　）。［2010年真题］
5. 仲裁的保密性特点体现在它以（　　）为原则。［2011年真题］
6. 一裁终局原则体现了仲裁的（　　）特点。［2011年真题］
7. 某建设工程项目的发包方和承包商之间发生工程款结算的纠纷，双方最终依据施工合同中约定的仲裁条款通过仲裁的方式解决了纠纷，上述纠纷属于（　　）。
8. 下列情形中，当事人应承担侵权责任的是（　　）。
9. 某工程公司由于建设单位一直拖欠工程款，近2年来一直拒绝履行质量保修工作，在产生的如下法律后果中，属于行政处罚的是（　　）。
10. 仲裁和诉讼共有的特点是（　　）。
11. 关于和解的说法，错误的是（　　）。
12. 某采石场向高速公路二标段的承包单位甲路桥公司运送砂石。甲公司未能按照合同约定给付砂石款，采石场对其提起诉讼。甲公司接到开庭传票后没有派人参加诉讼，人民法院进行了缺席判决，这体现了诉讼解决纠纷的（　　）。
13. 施工单位与供货商因采购的防水材料质量问题发生争议，双方多次协商，但没有达成和解，则关于此争议的处理，下列说法正确的是（　　）。
14. 2016年2月16日，高先生与一装潢公司签订了一份合同，委托该装潢公司进行装饰装修。但在工程结束后，高先生拒绝支付工程余款。假设装潢公司向法院提起民事诉讼，则诉讼的参与人不包括（　　）。
15. 下列关于行政诉讼的表述错误的是（　　）。
16. 南方某建筑公司系乙省的施工企业，由于其所修建的工程发生了重大责任事故，省建设厅遂对其做出罚款的决定，但该建筑公司对行政处罚决定不服，故而向王律师咨询其可以采取的维权途径，王律师认为该公司只可以采取申请复议的维权途径，这种说法是（　　）。
