1. 根据电子招标投标的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	投标人在投标截止时间前不得补充、修改或者撤回投标文件
投标人在投标截止时间前未完成投标文件传输的，视为撤销投标文件
投标人在投标截止时间后送达的投标文件，电子招标投标交易平台不得拒收
投标人应当在投标截止时间前完成投标文件的传输递交	D	《电子招标投标办法》规定，投标人应当在投标截止时间前完成投标文件的传输递交，并可以补充、修改或者撤回投标文件。投标截止时间前未完成投标文件传输的，视为撤回投标文件。投标截止时间后送达的投标文件，电子招标投标交易平台应当拒收。
2. 关于招标文件澄清或者修改的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	招标文件的效力高于其澄清或修改文件
澄清或者修改的内容可能影响投标文件编制的，招标人应在投标截止时间至少15日前澄清或者修改
澄清或者修改可以以口头形式通知所有获取招标文件的潜在投标人
澄清或者修改通知至投标截止时间不足15日的，在征得全部投标人同意后，可按原投标截止时间开标	B	AB两项，《招标投标法》规定，招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改的，应当在招标文件要求提交投标文件截止时间至少15日前，以书面形式通知所有招标文件收受人。该澄清或者修改的内容为招标文件的组成部分。CD两项，招标人可以对已发出的资格预审文件或者招标文件进行必要的澄清或者修改。澄清或者修改的内容可能影响资格预审申请文件或者投标文件编制的，招标人应当在提交资格预审申请文件截止时间至少3日前，或者投标截止时间至少15日前，以书面形式通知所有获取资格预审文件或者招标文件的潜在投标人；不足3日或者15日的，招标人应当顺延提交资格预审申请文件或者投标文件的截止时间。
3. 关于联合体投标的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	招标人接受联合体投标并进行资格预审的，联合体应当在提交资格预审申请文件后组成
招标人应当在资格预审公告，招标公告或者投标邀请书中载明是否接受联合体投标
联合体某成员在同一招标项目中以自己名义单独投标，其投标有效
由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较高的单位确定其资质等级	B	联合体投标是指两个以上法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。《招标投标法实施条例》规定，招标人应当在资格预审公告、招标公告或者投标邀请书中载明是否接受联合体投标。A项，招标人接受联合体投标并进行资格预审的，联合体应当在提交资格预审申请文件前组成；C项，联合体各方在同一招标项目中以自己名义单独投标或者参加其他联合体投标的，相关投标均无效；D项，由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级。
4. 关于投标保证金的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	投标保证金有效期应当与投标有效期一致
投标分两阶段进行，招标人要求投标人提交投标保证金的，应当在第一阶段提出
投标保证金有效期从提交投标文件之日起算
招标人终止招标的，应当及时退还已收取的投标保证金，招标文件未规定利息的，可以不返还利息	A	AC两项，投标保证金有效期应当与投标有效期一致。投标有效期从提交投标文件的截止之日起算；B项，实行两阶段招标的，招标人要求投标人提交投标保证金的，应当在第二阶段提出；D项，招标人终止招标，已经收取投标保证金的，招标人应当及时退还所收取的投标保证金及银行同期存款利息。
5. 关于投标文件的送达与签收的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	投标人应当在投标截止时间前，将投标文件送达投标地点
招标人签收投标文件后，可以开启投标文件
投标截止时间后送达的投标文件，招标人不得拒收
未按招标文件要求密封的投标文件，招标人不得拒收	A	B项，招标人收到投标文件后，应当签收保存，不得开启。CD两项，未通过资格预审的申请人提交的投标文件，以及逾期送达或者不按照招标文件要求密封的投标文件，招标人应当拒收。
6. 关于评标结果异议的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	对评标结果异议不是对评标结果投诉必然的前置条件
只有投标人有权对项目的评标结果提出异议
对评标结果有异议，应当在中标候选人公示期间提出
招标人对评标结果的异议作出答复前，招标投标活动继续进行	C	A项，投标人或者其他利害关系人认为招标投标活动不符合法律、行政法规规定的，可以自知道或者应当知道之日起10日内向有关行政监督部门投诉。投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。但是，对资格预审文件、招标文件、开标以及对依法必须进行招标项目的评标结果有异议的，应当依法先向招标人提出异议，其异议答复期间不计算在以上规定的期限内。BC两项，投标人或者其他利害关系人对依法必须进行招标的项目的评标结果有异议的，应当在中标候选人公示期间提出。D项，招标人应当收到异议之日起3日内作出答复；作出答复前，应当暂停招标投标活动。
7. 下列建设项目中，属于依法应当进行公开招标范围的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	涉及国家安全、国家秘密的项目
使用各级财政预算资金的项目
使用企业事业单位自有资金的项目
使用上市公司资金的项目	B	《招标投标法》第三条规定，在中华人民共和国境内进行下列工程建设项目包括项目的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料等的采购，必须进行招标：①大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目；②全部或者部分使用国有资金投资或者国家融资的项目；③使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目。使用国有资金投资项目的范围包括：①使用各级财政预算资金的项目；②使用纳入财政管理的各种政府性专项建设资金的项目；③使用国有企业事业单位自有资金，并且国有资产投资者实际拥有控制权的项目。
8. 依法应当招标的项目，在下列情形中，可以不进行施工招标的情形是{{c1::（）}}。[2015年真题]	技术复杂、有特殊要求的
已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供的
采购人自行建设、生产或者提供更为节省成本的
需要向原中标人采购工程、货物或者服务，否则所需费用将大幅增加的	B	《招标投标法》规定，涉及国家安全、国家秘密、抢险救灾或者属于利用扶贫资金实行以工代赈、需要使用农民工等特殊情况，不适宜进行招标的项目，按照国家有关规定可以不进行招标。《招标投标法实施条例》规定，除《招标投标法》规定可以不进行招标的特殊情况外，有下列情形之一的，可以不进行招标：①需要采用不可替代的专利或者专有技术；②采购人依法能够自行建设、生产或者提供；③已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供；④需要向原中标人采购工程、货物或者服务，否则将影响施工或者功能配套要求；⑤国家规定的其他特殊情形。
9. 关于建设项目招标的说法，正确的是{{c1::（）}}。［2012年真题］	施工单项合同估算价在50万元人民币以上的项目必须进行招标
使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目可以不进行招标
采用特定的专利或者专有技术的项目必须进行招标
大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目必须进行招标	D	A项，《工程建设项目招标范围和规模标准规定》规定的各类工程建设项目，包括项目的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料等的采购，施工单项合同估算价在人民币200万元以上的必须进行招标。B项，根据《招标投标法》第三条，在中华人民共和国境内使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目，必须进行招标。C项，根据《招标投标法实施条例》第九条的规定，除《招标投标法》规定可以不进行招标的特殊情况外，有需要采用不可替代的专利或者专有技术的，可以不进行招标。具体可参见第2题解析。
10. 在依法必须进行招标的工程范围内，对于委托监理合同，其单项合同估算价最低金额在{{c1::（）}}万元人民币以上的，必须进行招标。［2010年真题］	50
100
150
200	A	《工程建设项目招标范围和规模标准规定》第七条规定，各类工程建设项目，包括项目的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设有关的重要设备、材料等的采购，达到下列标准之一的，必须进行招标：①施工单项合同估算价在人民币200万元以上的；②重要设备、材料等货物的采购，单项合同估算价在人民币100万元以上的；③勘察、设计、监理等服务的采购，单项合同估算价在人民币50万元以上的；④单项合同估算价低于第①、②、③项规定的标准，但项目总投资额在人民币3000万元以上的。
11. 招标人以招标公告的方式邀请不特定的法人或者组织来投标，这种招标方式称为{{c1::（）}}。［2009年真题］	公开招标
邀请招标
议标
定向招标	A	《招标投标法》第十条规定，招标方式分为公开招标和邀请招标。公开招标是指招标人以招标公告的方式邀请不特定的法人或者其他组织投标。邀请招标是指招标人以投标邀请书的方式邀请特定的法人或者其他组织投标。
12. 关于招标方式的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	公开招标是招标人以招标公告的方式邀请特定的法人或者其他组织投标
邀请招标是指招标人以投标邀请书的方式邀请五个以上特定的法人或者其他组织投标
省级人民政府确定的地方重点项目不适宜公开招标的，经省级人民政府批准，可以进行邀请招标
国有资金占控股或者主导地位的依法必须进行招标的项目一律公开招标	C	A项，《招标投标法》规定，招标分为公开招标和邀请招标。公开招标，是指招标人以招标公告的方式邀请不特定的法人或者其他组织投标。B项，邀请招标，是指招标人以投标邀请书的方式邀请特定的法人或者其他组织投标。招标人采用邀请招标方式的，应当向3个以上具备承担招标项目的能力、资信良好的特定的法人或者其他组织发出投标邀请书。C项，国务院发展计划部门确定的国家重点项目和省、自治区、直辖市人民政府确定的地方重点项目不适宜公开招标的，经国务院发展计划部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准，可以进行邀请招标。D项，《招标投标法实施条例》规定，国有资金占控股或者主导地位的依法必须进行招标的项目，应当公开招标；但有下列情形之一的，可以邀请招标：①技术复杂、有特殊要求或者受自然环境限制，只有少量潜在投标人可供选择；②采用公开招标方式的费用占项目合同金额的比例过大。
13. 根据《电子招标投标办法》，关于投标行为的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	投标截止时间后送达的投标文件，电子招标投标交易平台可以拒收
投标人可以在投标截止时间后完成投标文件的传输递交
投标人不可补充、修改投标文件，但是可以撤回
投标截止时间前未完成投标文件传输的，视为撤回	D	根据《电子招标投标办法》第二十七条规定，投标人应当在投标截止时间前完成投标文件的传输递交，并可以补充、修改或者撤回投标文件。投标截止时间前未完成投标文件传输的，视为撤回投标文件。投标截止时间后送达的投标文件，电子招标投标交易平台应当拒收。电子招标投标交易平台收到投标人送达的投标文件，应当即时向投标人发出确认回执通知，并妥善保存投标文件。在投标截止时间前，除投标人补充、修改或者撤回投标文件外，任何单位和个人不得解密、提取投标文件。
14. 建设工程招标的基本程序主要包括：①发售招标文件；②编制招标文件；③委托招标代理机构；④履行项目审批手续；⑤开标、评标；⑥签订合同；⑦发布招标公告或投标邀请书；⑧发出中标通知书。上述程序正确的排列顺序是{{c1::（）}}。[2014年真题]	①②③④⑤⑥⑦⑧
③②④⑦①⑤⑧⑥
②③①④⑦⑤⑥⑧
④③②⑦①⑤⑧⑥	D	建设工程招标的基本程序主要包括：履行项目审批手续、委托招标代理机构、编制招标文件及标底、发布招标公告或投标邀请书、资格审查、开标、评标、中标和签订合同，以及终止招标等。
15. 关于招标程序和要求的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	依法必须进行招标的项目，招标人必须委托有资质的招标代理机构办理招标事宜
招标项目按照国家有关规定需要履行项目审批手续的，应当先履行审批手续，获得批准
招标文件可以不包括拟签订合同的主要条款
招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或修改的，应当重新招标	B	A项，《招标投标法》规定，招标人具有编制招标文件和组织评标能力的，可以自行办理招标事宜。任何单位和个人不得强制其委托招标代理机构办理招标事宜。依法必须进行招标的项目，招标人自行办理招标事宜的，应当向有关行政监督部门备案。B项，《招标投标法》规定，招标项目按照国家有关规定需要履行项目审批手续的，应当先履行审批手续，取得批准。C项，《招标投标法》规定，招标文件应当包括招标项目的技术要求、对投标人资格审查的标准、投标报价要求和评标标准等所有实质性要求和条件以及拟签订合同的主要条款。D项，《招标投标法实施条例》规定，招标人可以对已发出的资格预审文件或者招标文件进行必要的澄清或者修改。
16. 根据《招标投标法》，依法必须进行招标的项目，自招标文件开始发出之日起至投标人提交投标文件截止之日止，最短为{{c1::（）}}日。［2013年真题］	5
20
10
15	B	《招标投标法》第二十四条规定，招标人应当确定投标人编制投标文件所需要的合理时间；但是，依法必须进行招标的项目，自招标文件开始发出之日起至投标人提交投标文件截止之日止，最短不得少于二十日。
17. 投标人或者其他利害关系人对依法必须进行招标的项目的评标结果有异议的，应当在{{c1::（）}}提出。[2014年真题]	中标候选人公示期间
中标通知书发出之后
合同谈判期间
评标报告提交之前	A	投标人或者其他利害关系人对依法必须进行招标的项目的评标结果有异议的，应当在中标候选人公示期间提出。招标人应当自收到异议之日起3日内作出答复；作出答复前，应当暂停招标投标活动。
18. 根据《招标投标法》的规定，在工程建设招标投标过程中，开标的时间应在招标文件规定的{{c1::（）}}公开进行。［2010年真题］	任意时间
投标有效期内
提交投标文件截止时间的同一时间
提交投标文件截止时间之后三日内	C	《招标投标法》第三十四条规定，开标应当在招标文件确定的提交投标文件截止时间的同一时间公开进行；开标地点应当为招标文件中预先确定的地点。
19. 在评标委员会组建过程中，下列做法符合法律规定的是{{c1::（）}}。［2011年真题］	评标委员会成员的名单仅在评标结束前保密
评标委员会的七个成员中，招标人的代表有三名
项目评标专家从招标代理机构的专家库内的相关专家名单中随机抽取
评标委员会的成员由三人组成	C	A项，评标委员会成员的名单在中标结果确定前应当保密；BD两项，依法必须进行招标的项目，其评标委员会由招标人的代表和有关技术、经济等方面的专家组成，成员人数为五人以上单数，其中技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的三分之二；C项，一般招标项目可以采取随机抽取方式，特殊招标项目可以由招标人直接确定，即技术特别复杂、专业性要求特别高或者国家有特殊要求的招标项目，采取随机抽取方式确定的专家难以胜任的，可以由招标人直接确定。
20. 关于中标后订立建设工程施工合同的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	合同的主要条款应当与招标文件和中标人投标文件的内容一致
对备案的中标合同不得进行协商变更
人工、材料价格行情发生变化，双方应当就合同价款订立新的协议
招标人和中标人应自中标通知书收到之日起30日内订立书面合同	A	AB两项，根据《招标投标法实施条例》第五十七条规定，招标人和中标人应当依照招标投标法和本条例的规定签订书面合同，合同的标的、价款、质量、履行期限等主要条款应当与招标文件和中标人的投标文件的内容一致。招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。据此，合同的主要条款应当与招标文件和中标人投标文件的内容一致。对备案的中标合同可以进行协商变更，但是不能再订立背离合同实质内容的其他协议。C项，人工、材料价格行情发生变化，可以就合同约定调整价款，而无需订立新的协议。D项，根据《招标投标法》第四十六条规定，招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起30内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。
21. 下列招标人的行为中合法的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	招标人可以组织部分潜在投标人踏勘项目现场
招标人可以限定或者指定特定的专利、品牌、原产地或供应商
依法必须进行招标的项目以非特定行业的奖项作为加分条件
依法必须进行招标的项目招标人限定投标人必须为国有企业	C	A项，根据《招标投标法实施条例》第二十八条规定，招标人不得组织单个或者部分潜在投标人踏勘项目现场。BCD三项，根据第三十二条规定，招标人不得以不合理的条件限制、排斥潜在投标人或者投标人。招标人有下列行为之一的，属于以不合理条件限制、排斥潜在投标人或者投标人：①就同一招标项目向潜在投标人或者投标人提供有差别的项目信息；②设定的资格、技术、商务条件与招标项目的具体特点和实际需要不相适应或者与合同履行无关；③依法必须进行招标的项目以特定行政区域或者特定行业的业绩、奖项作为加分条件或者中标条件；④对潜在投标人或者投标人采取不同的资格审查或者评标标准；⑤限定或者指定特定的专利、商标、品牌、原产地或者供应商；⑥依法必须进行招标的项目非法限定潜在投标人或者投标人的所有制形式或者组织形式；⑦以其他不合理条件限制、排斥潜在投标人或者投标人。B项属于上述⑤规定的情形。D项属于上述⑥规定的情形。C项，依法必须进行招标的项目以非特定行业的奖项作为加分条件，不属于上述③规定的情形，因此该行为合法。
22. 关于投标的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	投标文件未经投标单位盖章和单位负责人签字的，招标人应当拒收
投标文件未按照招标文件要求密封的，招标人应当拒收
投标人逾期送达投标文件的，应当向招标人作出合理说明
联合体投标的，可以在评标委员会提出书面评标报告前更换成员	B	A项，有下列情形之一的，评标委员会应当否决其投标：①投标文件未经投标单位盖章和单位负责人签字；②投标联合体没有提交共同投标协议；③投标人不符合国家或者招标文件规定的资格条件；④同一投标人提交两个以上不同的投标文件或者投标报价，但招标文件要求提交备选投标的除外；⑤投标报价低于成本或者高于招标文件设定的最高投标限价；⑥投标文件没有对招标文件的实质性要求和条件作出响应；⑦投标人有串通投标、弄虚作假、行贿等违法行为。BC两项，《招标投标法实施条例》规定，未通过资格预审的申请人提交的投标文件，以及逾期送达或者不按照招标文件要求密封的投标文件，招标人应当拒收。D项，招标人接受联合体投标并进行资格预审的，联合体应当在提交资格预审申请文件前组成。资格预审后联合体增减、更换成员的，其投标无效。
23. 通过招标投标订立的建设工程施工合同，合同价应为{{c1::（）}}。［2011年真题］	评标价
投标报价
招标控制价
标底价	B	招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起30日内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。所以，合同价应为中标人的投标报价。
24. 根据《招标投标法》，招标项目属于建设施工的，投标文件应当{{c1::（）}}。［2013年真题］	包括拟用于完成招标项目的机械设备
由投标人自行编制
完全响应招标文件各项要求
包括投标担保	A	《招标投标法》第二十七条规定，投标人应当按照招标文件的要求编制投标文件。投标文件应当对招标文件提出的实质性要求和条件作出响应。招标项目属于建设施工的，投标文件的内容应当包括拟派出的项目负责人与主要技术人员的简历、业绩和拟用于完成招标项目的机械设备等。《工程建设项目施工招标投标办法》第三十七条规定，招标人可以在招标文件中要求投标人提交投标保证金。
25. 某建筑公司对已提交的投标文件进行修改，可以在{{c1::（）}}修改投标文件，并书面通知招标人。［2012年真题］	投标有效期内
评标之前
投标文件截止时间后
提交投标文件截止时间前	D	《招标投标法》第二十九条规定，投标人在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，可以补充、修改或者撤回已提交的投标文件，并书面通知招标人。补充、修改的内容为投标文件的组成部分。
26. 关于投标文件的补充、修改与撤回的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	撤回已提交的投标文件，应当经过招标人的同意
补充、修改已提交的投标文件，应当在提交投标保证金之前进行
撤回已提交的投标文件，应当以书面形式通知其他投标人
撤回已提交的投标文件，应当在投标截止时间前进行	D	根据《招标投标法》第二十九条规定，投标人在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，可以补充、修改或者撤回已提交的投标文件，并书面通知招标人。补充、修改的内容为投标文件的组成部分。根据《招标投标法实施条例》第三十五条规定，投标人撤回已提交的投标文件，应当在投标截止时间前书面通知招标人。招标人已收取投标保证金的，应当自收到投标人书面撤回通知之日起5日内退还。
27. 根据《工程建设项目施工招标投标办法》规定，在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，投标人{{c1::（）}}。［2010年真题］	可以补充修改或者撤回已经提交的投标文件，并书面通知招标人
不得补充、修改、替代或者撤回已经提交的投标文件
须经过招标人的同意才可以补充、修改、替代已经提交的投标文件
撤回已经提交的投标文件的，其投标保证金将被没收	A	《工程建设项目施工招标投标办法》第三十九条规定，投标人在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，可以补充、修改、替代或者撤回已提交的投标文件，并书面通知招标人。补充、修改的内容为投标文件的组成部分。
28. 在招标投标过程中，投标人发生合并、分立、破产等重大变化的，应当{{c1::（）}}。[2014年真题]	撤回投标
提高投标保证金额
撤销投标
及时书面告知招标人	D	在招标投标过程中，投标人发生合并、分立、破产等重大变化的，应当及时书面告知招标人。投标人不再具备资格预审文件、招标文件规定的资格条件或者其投标影响招标公正性的，其投标无效。
29. 下列行为中，属于投标人与招标人串通投标行为的是{{c1::（）}}。［2012年真题］	投标人为了争取中标而降低报价
投标人之间通过竞价内定中标人，再参加投标
某投标人为其他投标人陪标
开标前招标人将其他投标人投标信息告知某投标人	D	《招标投标法实施条例》规定，禁止招标人与投标人串通投标。有下列情形之一的，属于招标人与投标人串通投标：①招标人在开标前开启投标文件并将有关信息泄露给其他投标人；②招标人直接或者间接向投标人泄露标底、评标委员会成员等信息；③招标人明示或者暗示投标人压低或者抬高投标报价；④招标人授意投标人撤换、修改投标文件；⑤招标人明示或者暗示投标人为特定投标人中标提供方便；⑥招标人与投标人为谋求特定投标人中标而采取的其他串通行为。
30. 某建设工程项目施工招标，甲公司和乙公司均参与投标，并都委托了丙单位办理投标事宜，甲、乙的行为属于{{c1::（）}}。[2014年真题]	联合投标
合法投标
串通投标
独立投标	C	《招标投标法实施条例》第四十条规定，有下列情形之一的，视为投标人相互串通投标：①不同投标人的投标文件由同一单位或者个人编制；②不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；③不同投标人的投标文件载明的项目管理成员为同一人；④不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；⑤不同投标人的投标文件相互混装；⑥不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出。
31. 关于投标报价的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	报价可以低于成本，但不可以高于最高投标限价
低于成本报价是指低于社会平均成本报价
报价低于成本的，评标委员会应当否决其投标
报价不可以低于成本，但可以高于最高投标限价	C	根据《招标投标法》第三十三条规定，投标人不得以低于成本的报价竞标，也不得以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假，骗取中标。根据《招标投标法实施条例》第五十一条第五项规定，投标报价低于成本或者高于招标文件设定的最高投标限价的，评标委员会应当否决其投标。
32. 投标人对开标投诉的，依法应当先向{{c1::（）}}提出异议。[2016年真题]	招标人
评标委员会
纪律检查委员会
有关行政监督部门	A	根据《招标投标法实施条例》第六十条规定，投标人或者其他利害关系人认为招标投标活动不符合法律、行政法规规定的，可以自知道或者应当知道之日起10日内向有关行政监督部门投诉。投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。但是，对资格预审文件、招标文件、开标以及对依法必须进行招标项目的评标结果有异议的，应当依法先向招标人提出异议，其异议答复期间不计算在以上规定的期限内。
33. 下列情形中，投标人中标有效的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	投标人给予招标人金钱获取中标
投标人在投标书中表示给予招标人折扣获取中标
投标人在账外给予招标人回扣获取中标
投标人在账外给予评标委员会财物获取中标	B	《反不正当竞争法》规定，经营者不得采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品。在账外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在账外暗中收受回扣的，以受贿论处。《招标投标法》规定，禁止投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标。投标人以行贿手段谋取中标是一种严重的违法行为，其法律后果是中标无效，有关责任人和单位要承担相应的行政责任或刑事责任，给他人造成损失的还应承担民事赔偿责任。
34. 关于履约保证金的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	中标人必须缴纳履约保证金
履约保证金不得超过中标合同金额的20%
履约保证金是投标保证金的另一种表述
中标人违反招标文件的要求拒绝提交履约保证金的，视为放弃中标项目	D	A项，《招标投标法》规定，招标文件要求中标人提交履约保证金的，中标人应当提交。B项，《招标投标法实施条例》规定，履约保证金不得超过中标合同金额的10%。C项，投标保证金是指投标人按照招标文件的要求向招标人出具的，以一定金额表示的投标责任担保。其实质是为了避免因投标人在投标有效期内随意撤销投标或中标后不能提交履约保证金和签署合同等行为而给招标人造成损失。施工合同履约保证金，是为了保证施工合同的顺利履行而要求承包人提供的担保。履约保证金与投标保证金是两个不同的概念。
35. 下列评标委员会成员的行为，合法的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	向招标人征询确定中标人的意向
接受投标人主动提出的澄清
对投标提出否决意见
接受个人所提出的倾向意见	C	《招标投标法实施条例》规定，评标委员会成员有下列行为之一的，由有关行政监督部门责令改正；情节严重的，禁止其在一定期限内参加依法必须进行招标的项目的评标；情节特别严重的，取消其担任评标委员会成员的资格：①应当回避而不回避；②擅离职守；③不按照招标文件规定的评标标准和方法评标；④私下接触投标人；⑤向招标人征询确定中标人的意向或者接受任何单位或者个人明示或者暗示提出的倾向或者排斥特定投标人的要求；⑥对依法应当否决的投标不提出否决意见；⑦暗示或者诱导投标人作出澄清、说明或者接受投标人主动提出的澄清、说明；⑧其他不客观、不公正履行职务的行为。
36. 投标人以行贿手段谋取中标的法律责任不包括{{c1::（）}}。[2014年真题]	由工商行政管理机关吊销营业执照
取消其1年至2年参加依法必须进行招标的项目的投标资格
构成犯罪的，有关责任人和单位要承担相应的刑事责任
由招标行政主管部门责令改正并处罚金	D	投标人相互串通投标或者与招标人串通投标的，投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标的，中标无效，处中标项目金额5‰以上10‰以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额5%以上10%以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其1年至2年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
37. 关于中标人法律责任的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	中标人将中标项目的部分主体工作分包给他人的，可以责令停业整顿或吊销营业执照
中标人严重违反合同义务的，取消其5年内参加依法必须进行招标项目的投标资格
中标人无正当理由不与招标人订立合同的，取消其中标资格，投标保证金不予退还
中标人不履行合同的，履约保证金不予退还，还应赔偿与履约保证金等额的损失	C	A项，根据《招标投标法》第五十八条规定，中标人将中标项目转让给他人的，将中标项目肢解后分别转让给他人的，违反本法规定将中标项目的部分主体、关键性工作分包给他人的，处转让金额5‰以上10‰以下的罚款。B项，根据《招标投标法》第六十条第二款规定，中标人不按照与招标人订立的合同履行义务，情节严重的，取消其2年至5年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照。C项，根据《招标投标法实施条例》第七十四条规定，中标人无正当理由不与招标人订立合同，在签订合同时向招标人提出附加条件，或者不按照招标文件要求提交履约保证金的，取消其中标资格，投标保证金不予退还。D项，根据《招标投标法》第六十条第一款规定，中标人不履行与招标人订立的合同的，履约保证金不予退还，给招标人造成的损失超过履约保证金数额的，还应当对超过部分予以赔偿；没有提交履约保证金的，应当对招标人的损失承担赔偿责任。
38. 依法不进行招标的政府采购工程，其中由谈判小组与符合资格条件的供应商就采购货物、工程和服务事宜进行谈判，供应商按照谈判文件的要求提交响应文件和最后报价，采购人从谈判小组提出的成交候选人中确定成交供应商的采购方式是{{c1::（）}}。	单一来源采购
竞争性谈判
邀请招标
磋商式采购	B	政府采购工程依法不进行招标的，应当依照《政府采购法》和《政府采购法实施条例》规定的竞争性谈判或者单一来源采购方式采购。竞争性谈判是指谈判小组与符合资格条件的供应商就采购货物、工程和服务事宜进行谈判，供应商按照谈判文件的要求提交响应文件和最后报价，采购人从谈判小组提出的成交候选人中确定成交供应商的采购方式。单一来源采购是指采购人从某一特定供应商处采购货物、工程和服务的采购方式。
39. 下列关于电子招标投标活动的说法，错误的是{{c1::（）}}。	电子招标投标活动是指以数据电文形式，依托电子招标投标系统完成的全部或者部分招标投标交易、公共服务和行政监督活动
数据电文形式与纸质形式的招标投标活动不具有同等法律效力
投标人应当在投标截止时间前完成投标文件的传输递交，并可以补充、修改或者撤回投标文件
电子招标投标交易平台运营机构不得以任何手段限制或者排斥潜在投标人，不得泄露依法应当保密的信息，不得弄虚作假、串通投标或者为弄虚作假、串通投标提供便利	B	B项，《电子招标投标办法》规定，电子招标投标活动是指以数据电文形式，依托电子招标投标系统完成的全部或者部分招标投标交易、公共服务和行政监督活动。数据电文形式与纸质形式的招标投标活动具有同等法律效力。
40. 自招标文件开始发出之日起至提交投标文件截止之日止．最短不得少于{{c1::（）}}天。	15
20
25
30	B	招标人应当确定投标人编制投标文件所需要的合理时间；但是，依法必须进行招标的项目，自招标文件开始发出之日起至投标人提交投标文件截止之日止，最短不得少于20日。
41. 关于评标的说法，正确的是{{c1::（）}}。	招标委员会可以向招标人征询确定中标人的意向
招标项目设有标底的，可以投标报价是否接近标底作为中标条件
评标委员会成员拒绝在评标报告上签字的，视为不同意评标结果
投标文件中有含义不明确的内容、明显文字或计算错误的，评标委员会可以要求投标人作出必要澄清、说明	D	A项，任何单位和个人不得非法干预、影响评标的过程和结果。B项，标底只能作为评标的参考，不得以投标报价是否接近标底作为中标条件，也不得以投标报价超过标底上下浮动范围作为否决投标的条件。C项，评标委员会成员拒绝在评标报告上签字又不书面说明其不同意见和理由的，视为同意评标结果。
42. 某招标项目在招标文件中规定的评标标准为：投标报价在标底上下5%区间内为有效标，在此范围内的最低价中标。该项目有甲、乙、丙三家施工单位参加投标。如果甲、乙、丙三家施工单位报价分别为标底以上5.3%、5.9%、6.2%，则{{c1::（）}}。	招标人应确定投标人甲为中标人
招标人应确定投标人丙为中标人
评标委员会可否决所有投标，招标人可取消招标
评标委员会可否决所有投标，招标人应重新招标	D	《招标投标法》第四十二条规定，评标委员会经评审，认为所有投标都不符合招标文件要求的，可以否决所有投标。依法必须进行招标的项目的所有投标被否决的，招标人应当依照本法重新招标。本题中，三家公司的投标都不符合招标文件要求。
43. 某建设工程项目中标人与招标人签订合同并备案的同时，双方针对结算条款签订了与备案合同完全不同的补充协议。后双方因计价问题发生纠纷，遂诉至法院。法院此时应该以{{c1::（）}}作为结算工程款的依据。	双方达成的补充协议
双方签订的备案合同
类似项目的结算价格
市场的平均价格	B	《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十一条规定，当事人就同一建设工程另行订立的建设工程施工合同与经过备案的中标合同实质性内容不一致的，应当以备案的中标合同作为结算工程价款的根据。
44. 甲公司与乙公司组成联合体共同承包了某大型建筑工程的施工。关于该联合体承包行为的说法，正确的是{{c1::（）}}。	乙按照承担施工内容及工程量的比例对建设单位负责
建设单位应当与甲、乙分别签订承包合同
甲和乙就工程质量和安全对建设单位承担连带责任
该行为属于肢解工程发包的违法行为	C	联合体投标是一种特殊的投标人组织形式，一般适用于大型建设项目或结构复杂的建设项目。联合体各方以一个投标人的身份共同投标，中标后，招标人应当与联合体各方共同签订一个承包合同，联合体各方就中标项目向招标人承担连带责任。
45. 甲、乙两家施工单位签订共同投标协议组成联合体，以一个投标人的身份参加某工程的投标。该共同投标协议约定，甲和乙按70%和30%的比例分享利润和分担债务。下列关于甲、乙联合体的表述，正确的是{{c1::（）}}。	联合体内部的共同投标协议与招标人无关，不必交予招标人
若该联合体中标，甲、乙应当共同与招标人签订合同
若甲不能履行债务，乙有权拒绝履行全部债务
若甲清偿全部债务后，不能解除乙的履行义务	B	《招标投标法》第三十一条规定，两个以上法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体各方应当签订共同投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将共同投标协议连同投标文件一并提交招标人。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。根据《民法总则》第一百七十八条的规定，二人以上依法承担连带责任的，权利人有权请求部分或者全部连带责任人承担责任。连带责任人的责任份额根据各自责任大小确定；难以确定责任大小的，平均承担责任。实际承担责任超过自己责任份额的连带责任人，有权向其他连带责任人追偿。本题中，若甲不能履行债务，乙无权拒绝履行全部债务；若甲清偿了全部债务，则可以解除乙的履行义务。甲、乙之间是连带责任关系。
46. 甲乙两家建筑公司联合投标某一工程。在提交投标文件截止之日前，甲公司拟承担另一项目而退出该联合体，并推荐具有相同能力和资格条件的丙公司与乙公司重新组成联合体。该联合体被招标人拒绝，拒绝的理由应是{{c1::（）}}。	变化后的联合体削弱了竞争
丙公司是资格预审后增加的成员，投标无效
新联合体组成的时间过晚
新联合体的资质低于规定的最低标准	B	根据《招标投标法实施条例》规定，招标人应当在资格预审公告、招标公告或者投标邀请书中载明是否接受联合体投标。招标人接受联合体投标并进行资格预审的，联合体应当在提交资格预审申请文件前组成。资格预审后联合体增减、更换成员的，其投标无效。联合体各方在同一招标项目中以自己名义单独投标或者参加其他联合体投标的，相关投标无效。
47. 关于投标保证金的说法，正确的是{{c1::（）}}。	投标保证金有效期应当与投标有效期一致
投标保证金不得超过招标项目估算价的10%
实行两阶段招标的，招标人要求投标人提交投标保证金的，应当在第一阶段提出
投标截止后投标人撤销投标文件的，招标人应当退还投标保证金，但无需支付银行同期存款利息	A	B项，招标人在招标文件中要求投标人提交投标保证金的，投标保证金不得超过招标项目估算价的2%。C项，实行两阶段招标的，招标人要求投标人提交投标保证金的，应当在第二阶段提出。D项，招标人终止招标，已经收取投标保证金的，招标人应当及时退还所收取的投标保证金及银行同期存款利息。
48. 某建设项目递交投标文件的截止时间为2016年2月1日上午9点，某投标人由于交通拥堵于2016年2月1日上午9点5分将投标文件送达，开标当时的正确做法是{{c1::（）}}。	招标人不予受理，该投标文件作为无效标书处理
经招标办审查批准后，该投标有效，可以进入开标程序
经其他全部投标人过半数同意，该投标可以进入开标程序
由评标办委员会按废标处理	A	《招标投标法》第二十八条规定，投标人应当在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，将投标文件送达投标地点。招标人收到投标文件后，应当签收保存，不得开启。投标人少于3个的，招标人应当依照本法重新招标。在招标文件要求提交投标文件的截止时间后送达的投标文件，招标人应当拒收。
49. 某施工设备经销商规定其业务员按合同价5%提取奖金。业务员王某在与施工企业洽谈时提出，合同定价遵守公司规定，但王某本人按每台50元补贴施工企业。施工企业表示同意，遂与王某签订了订货合同，并将获得的补贴款入账。王某行为的法律定性是{{c1::（）}}。	合法行为
无权代理
不正当竞争
滥用代理权	A	《反不正当竞争法》第八条规定，经营者不得采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品。在账外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在账外暗中收受回扣的，以受贿论处。经营者销售或者购买商品，可以以明示方式给对方折扣，可以给中间人佣金。经营者给对方折扣、给中间人佣金的，必须如实入账。接受折扣、佣金的经营者必须如实入账。本题中，施工企业将王某所给补贴如实入账，不存在“账外暗中”给回扣的情形，王某的行为属于合法的个人行为。
50. 在投标过程中，甲、乙施工单位的投标都满足招标文件的实质性要求且投标价格不低于成本，{{c1::（）}}最终中标。	甲乙抽签决定
资质较高的乙
报价较低的甲
甲、乙共同	C	《招标投标法》第四十一条规定，中标人的投标应当符合下列条件之一：①能够最大限度地满足招标文件中规定的各项综合评价标准；②能够满足招标文件的实质性要求，并且经评审的投标价格最低；但是投标价格低于成本的除外。
51. 某工程投标出现下列情形，评标委员会应当否决的投标是{{c1::（）}}。	甲公司的报价超过标底的上浮范围
乙公司的提价超过标底下浮范围
丙公司的报价高于招标文件设定的最低投标限价
丁公司的报价低于成本	D	《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》中规定，投标报价低于工程成本或者高于最高投标限价总价的，评标委员会应当否决投标人的投标。
52. 投标人中标某建设工程项目，合同金额6850万元，则履约保证金额按规定应为{{c1::（）}}万元。	685
700
750
800	A	《招标投标法实施条例》规定，履约保证金不得超过中标合同金额的10%。本题中，履约保证金额按规定最高应为：6850×10%＝685（万元）。
53. 如果某企业针对其依规定必须招标的内部工程建设未进行招标而直接选定了承包商，则依法可以对其处项目合同金额5‰以上{{c1::（）}}以下的罚款。	10‰
15‰
20‰
25‰	A	《招标投标法》第四十九条规定，违反本法规定，必须进行招标的项目而不招标的，将必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标的，责令限期改正，可以处项目合同金额5‰以上10‰以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，可以暂停项目执行或者暂停资金拨付；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
54. 依据《招标投标法》，在招标活动中，招标人以不合理的条件限制或者排斥潜在投标人的，责令改正，可以处{{c1::（）}}的罚款。	1万元以上5万元以下
3万元以上5万元以下
5万元以上10万元以下
1万元以上10万元以下	A	《招标投标法》第五十一条规定，招标人以不合理的条件限制或者排斥潜在投标人的，对潜在投标人实行歧视待遇的，强制要求投标人组成联合体共同投标的，或者限制投标人之间竞争的，责令改正，可以处1万元以上5万元以下的罚款。
