C．投标人在投标截止时间后送达的投标文件，电子招标投标交易平台不得拒收
C．澄清或者修改可以以口头形式通知所有获取招标文件的潜在投标人
C．联合体某成员在同一招标项目中以自己名义单独投标，其投标有效
C．投标保证金有效期从提交投标文件之日起算
C．投标截止时间后送达的投标文件，招标人不得拒收
C．对评标结果有异议，应当在中标候选人公示期间提出
C．使用企业事业单位自有资金的项目
C．采购人自行建设、生产或者提供更为节省成本的
C．采用特定的专利或者专有技术的项目必须进行招标
C．150
C．议标
C．省级人民政府确定的地方重点项目不适宜公开招标的，经省级人民政府批准，可以进行邀请招标
C．投标人不可补充、修改投标文件，但是可以撤回
C．②③①④⑦⑤⑥⑧
C．招标文件可以不包括拟签订合同的主要条款
C．10
C．合同谈判期间
C．提交投标文件截止时间的同一时间
C．项目评标专家从招标代理机构的专家库内的相关专家名单中随机抽取
C．人工、材料价格行情发生变化，双方应当就合同价款订立新的协议
C．依法必须进行招标的项目以非特定行业的奖项作为加分条件
C．投标人逾期送达投标文件的，应当向招标人作出合理说明
C．招标控制价
C．完全响应招标文件各项要求
C．投标文件截止时间后
C．撤回已提交的投标文件，应当以书面形式通知其他投标人
C．须经过招标人的同意才可以补充、修改、替代已经提交的投标文件
C．撤销投标
C．某投标人为其他投标人陪标
C．串通投标
C．报价低于成本的，评标委员会应当否决其投标
C．纪律检查委员会
C．投标人在账外给予招标人回扣获取中标
C．履约保证金是投标保证金的另一种表述
C．对投标提出否决意见
C．构成犯罪的，有关责任人和单位要承担相应的刑事责任
C．中标人无正当理由不与招标人订立合同的，取消其中标资格，投标保证金不予退还
C．邀请招标
C．投标人应当在投标截止时间前完成投标文件的传输递交，并可以补充、修改或者撤回投标文件
C．25
C．评标委员会成员拒绝在评标报告上签字的，视为不同意评标结果
C．评标委员会可否决所有投标，招标人可取消招标
C．类似项目的结算价格
C．甲和乙就工程质量和安全对建设单位承担连带责任
C．若甲不能履行债务，乙有权拒绝履行全部债务
C．新联合体组成的时间过晚
C．实行两阶段招标的，招标人要求投标人提交投标保证金的，应当在第一阶段提出
C．经其他全部投标人过半数同意，该投标可以进入开标程序
C．不正当竞争
C．报价较低的甲
C．丙公司的报价高于招标文件设定的最低投标限价
C．750
C．20‰
C．5万元以上10万元以下
