D．投标人应当在投标截止时间前完成投标文件的传输递交
D．澄清或者修改通知至投标截止时间不足15日的，在征得全部投标人同意后，可按原投标截止时间开标
D．由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较高的单位确定其资质等级
D．招标人终止招标的，应当及时退还已收取的投标保证金，招标文件未规定利息的，可以不返还利息
D．未按招标文件要求密封的投标文件，招标人不得拒收
D．招标人对评标结果的异议作出答复前，招标投标活动继续进行
D．使用上市公司资金的项目
D．需要向原中标人采购工程、货物或者服务，否则所需费用将大幅增加的
D．大型基础设施、公用事业等关系社会公共利益、公众安全的项目必须进行招标
D．200
D．定向招标
D．国有资金占控股或者主导地位的依法必须进行招标的项目一律公开招标
D．投标截止时间前未完成投标文件传输的，视为撤回
D．④③②⑦①⑤⑧⑥
D．招标人对已发出的招标文件进行必要的澄清或修改的，应当重新招标
D．15
D．评标报告提交之前
D．提交投标文件截止时间之后三日内
D．评标委员会的成员由三人组成
D．招标人和中标人应自中标通知书收到之日起30日内订立书面合同
D．依法必须进行招标的项目招标人限定投标人必须为国有企业
D．联合体投标的，可以在评标委员会提出书面评标报告前更换成员
D．标底价
D．包括投标担保
D．提交投标文件截止时间前
D．撤回已提交的投标文件，应当在投标截止时间前进行
D．撤回已经提交的投标文件的，其投标保证金将被没收
D．及时书面告知招标人
D．开标前招标人将其他投标人投标信息告知某投标人
D．独立投标
D．报价不可以低于成本，但可以高于最高投标限价
D．有关行政监督部门
D．投标人在账外给予评标委员会财物获取中标
D．中标人违反招标文件的要求拒绝提交履约保证金的，视为放弃中标项目
D．接受个人所提出的倾向意见
D．由招标行政主管部门责令改正并处罚金
D．中标人不履行合同的，履约保证金不予退还，还应赔偿与履约保证金等额的损失
D．磋商式采购
D．电子招标投标交易平台运营机构不得以任何手段限制或者排斥潜在投标人，不得泄露依法应当保密的信息，不得弄虚作假、串通投标或者为弄虚作假、串通投标提供便利
D．30
D．投标文件中有含义不明确的内容、明显文字或计算错误的，评标委员会可以要求投标人作出必要澄清、说明
D．评标委员会可否决所有投标，招标人应重新招标
D．市场的平均价格
D．该行为属于肢解工程发包的违法行为
D．若甲清偿全部债务后，不能解除乙的履行义务
D．新联合体的资质低于规定的最低标准
D．投标截止后投标人撤销投标文件的，招标人应当退还投标保证金，但无需支付银行同期存款利息
D．由评标办委员会按废标处理
D．滥用代理权
D．甲、乙共同
D．丁公司的报价低于成本
D．800
D．25‰
D．1万元以上10万元以下
