A．投标人在投标截止时间前不得补充、修改或者撤回投标文件
A．招标文件的效力高于其澄清或修改文件
A．招标人接受联合体投标并进行资格预审的，联合体应当在提交资格预审申请文件后组成
A．投标保证金有效期应当与投标有效期一致
A．投标人应当在投标截止时间前，将投标文件送达投标地点
A．对评标结果异议不是对评标结果投诉必然的前置条件
A．涉及国家安全、国家秘密的项目
A．技术复杂、有特殊要求的
A．施工单项合同估算价在50万元人民币以上的项目必须进行招标
A．50
A．公开招标
A．公开招标是招标人以招标公告的方式邀请特定的法人或者其他组织投标
A．投标截止时间后送达的投标文件，电子招标投标交易平台可以拒收
A．①②③④⑤⑥⑦⑧
A．依法必须进行招标的项目，招标人必须委托有资质的招标代理机构办理招标事宜
A．5
A．中标候选人公示期间
A．任意时间
A．评标委员会成员的名单仅在评标结束前保密
A．合同的主要条款应当与招标文件和中标人投标文件的内容一致
A．招标人可以组织部分潜在投标人踏勘项目现场
A．投标文件未经投标单位盖章和单位负责人签字的，招标人应当拒收
A．评标价
A．包括拟用于完成招标项目的机械设备
A．投标有效期内
A．撤回已提交的投标文件，应当经过招标人的同意
A．可以补充修改或者撤回已经提交的投标文件，并书面通知招标人
A．撤回投标
A．投标人为了争取中标而降低报价
A．联合投标
A．报价可以低于成本，但不可以高于最高投标限价
A．招标人
A．投标人给予招标人金钱获取中标
A．中标人必须缴纳履约保证金
A．向招标人征询确定中标人的意向
A．由工商行政管理机关吊销营业执照
A．中标人将中标项目的部分主体工作分包给他人的，可以责令停业整顿或吊销营业执照
A．单一来源采购
A．电子招标投标活动是指以数据电文形式，依托电子招标投标系统完成的全部或者部分招标投标交易、公共服务和行政监督活动
A．15
A．招标委员会可以向招标人征询确定中标人的意向
A．招标人应确定投标人甲为中标人
A．双方达成的补充协议
A．乙按照承担施工内容及工程量的比例对建设单位负责
A．联合体内部的共同投标协议与招标人无关，不必交予招标人
A．变化后的联合体削弱了竞争
A．投标保证金有效期应当与投标有效期一致
A．招标人不予受理，该投标文件作为无效标书处理
A．合法行为
A．甲乙抽签决定
A．甲公司的报价超过标底的上浮范围
A．685
A．10‰
A．1万元以上5万元以下
