B．投标人在投标截止时间前未完成投标文件传输的，视为撤销投标文件
B．澄清或者修改的内容可能影响投标文件编制的，招标人应在投标截止时间至少15日前澄清或者修改
B．招标人应当在资格预审公告，招标公告或者投标邀请书中载明是否接受联合体投标
B．投标分两阶段进行，招标人要求投标人提交投标保证金的，应当在第一阶段提出
B．招标人签收投标文件后，可以开启投标文件
B．只有投标人有权对项目的评标结果提出异议
B．使用各级财政预算资金的项目
B．已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供的
B．使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目可以不进行招标
B．100
B．邀请招标
B．邀请招标是指招标人以投标邀请书的方式邀请五个以上特定的法人或者其他组织投标
B．投标人可以在投标截止时间后完成投标文件的传输递交
B．③②④⑦①⑤⑧⑥
B．招标项目按照国家有关规定需要履行项目审批手续的，应当先履行审批手续，获得批准
B．20
B．中标通知书发出之后
B．投标有效期内
B．评标委员会的七个成员中，招标人的代表有三名
B．对备案的中标合同不得进行协商变更
B．招标人可以限定或者指定特定的专利、品牌、原产地或供应商
B．投标文件未按照招标文件要求密封的，招标人应当拒收
B．投标报价
B．由投标人自行编制
B．评标之前
B．补充、修改已提交的投标文件，应当在提交投标保证金之前进行
B．不得补充、修改、替代或者撤回已经提交的投标文件
B．提高投标保证金额
B．投标人之间通过竞价内定中标人，再参加投标
B．合法投标
B．低于成本报价是指低于社会平均成本报价
B．评标委员会
B．投标人在投标书中表示给予招标人折扣获取中标
B．履约保证金不得超过中标合同金额的20%
B．接受投标人主动提出的澄清
B．取消其1年至2年参加依法必须进行招标的项目的投标资格
B．中标人严重违反合同义务的，取消其5年内参加依法必须进行招标项目的投标资格
B．竞争性谈判
B．数据电文形式与纸质形式的招标投标活动不具有同等法律效力
B．20
B．招标项目设有标底的，可以投标报价是否接近标底作为中标条件
B．招标人应确定投标人丙为中标人
B．双方签订的备案合同
B．建设单位应当与甲、乙分别签订承包合同
B．若该联合体中标，甲、乙应当共同与招标人签订合同
B．丙公司是资格预审后增加的成员，投标无效
B．投标保证金不得超过招标项目估算价的10%
B．经招标办审查批准后，该投标有效，可以进入开标程序
B．无权代理
B．资质较高的乙
B．乙公司的提价超过标底下浮范围
B．700
B．15‰
B．3万元以上5万元以下
