1. 根据《注册建造师执业工程规模标准》（试行），工程规模为{{c1::（）}}的水库工程，其执业工程规模为中型。［2012年10月真题］	大（2）型
中型
小（1）型
小（2）型
小（2）型以下	B|C|D	注册建造师执业工程规模标准与水利水电工程分等指标的关系如表2F333000－2所示。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F333000－2　分等指标中的工程规模与执业工程规模的关系（部分）</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="192" id="图片 3" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/50c51059-c43f-4152-8e1a-631d8ba9c7ee.png" width="681"/></span>
2. 水利水电工程注册建造师执业工程范围包括{{c1::（）}}等。［2011年真题］	桥梁
隧道
消防设施
无损检测
起重设备安装	C|D|E	根据《注册建造师执业工程范围》，属于水利水电工程专业范围的共有21个专业，分别为：水利水电、土石方、地基与基础、预拌商品混凝土、混凝土预制构件、钢结构、建筑防水、消防设施、起重设备安装、爆破与拆除、水工建筑物基础处理、水利水电金属结构制作与安装、水利水电机电设备安装、河湖整治、堤防、水工大坝、水工隧洞、送变电、管道、无损检测、特种专业。
3. 水利水电工程注册建造师施工管理签章文件目录表中，施工组织文件包含的文件名称有{{c1::（）}}报审表。［2010年真题］	施工组织设计
现场组织机构及主要人员
施工进度计划
施工技术方案
施工安全措施文件	A|B	水利水电工程注册建造师施工管理签章文件有35份，其中包括：①施工组织文件2份，包括施工组织设计报审表和现场组织机构及主要人员报审表；②进度管理文件5份，包括施工进度计划报审表等；③合同管理文件12份；④质量管理文件5份，包括施工技术方案报审表；⑤安全及环保管理文件3份，包括施工安全措施文件报审表等；⑥成本费用管理文件4份；⑦验收管理文件4份。
4. 下列验收管理文件中，属于水利水电工程注册建造师施工管理签章文件的有{{c1::（）}}。［2015年真题］	验收申请报告
法人验收质量结论
施工管理工作报告
建设管理工作报告
代表施工单位参加工程验收人员名单确认表	A|B|C|E	水利水电工程注册建造师施工管理签章文件共有35份，其中，验收管理文件4份，分别为验收申请报告、法人验收质量结论、施工管理工作报告和代表施工单位参加工程验收人员名单确认表。
5. 水利水电工程执业工程规模标准确定的原则包括{{c1::（）}}。	与注册建造师执业管理相关规定相结合
堤防工程不分等别，因此其执业工程规模标准根据其级别来确定
与现行有关划分工程等别与建筑物级别的规程、规范相衔接
大中型工程施工项目负责人必须由本专业注册建造师担任
便于注册建造师在执业过程中的操作	A|C|E	水利水电工程执业工程规模标准确定的原则包括：①与注册建造师执业管理相关规定相结合；②与现行有关划分工程等别与建筑物级别的规程、规范相衔接；③便于注册建造师在执业过程中的操作。
6. 水利水电工程注册建造师施工管理签章文件的质量管理文件内容有{{c1::（）}}。	施工技术方案报审表
质量缺陷备案表
单位工程施工质量评定表
工程预付款申请表
施工质量缺陷处理措施报审表	A|B|C|E	水利水电工程注册建造师施工管理签章文件中，质量管理文件包括施工技术方案报审表、联合测量通知单、施工质量缺陷处理措施报审表、质量缺陷备案表、单位工程施工质量评定表等。Ｄ项属于施工管理签章文件中的成本费用管理文件。
