1. 根据《水利工程设计概估算编制规定（工程部分）》（水总[2014]429号），砾石材料采购及保管费费率为{{c1::（）}}。［2016年真题］	3.5%
2%
2.5%
3.3%	D	采购及保管费是指材料采购和保管过程中所发生的各项费用，依材料运到工地仓库价格不包括运输保险费为基准计算。各材料的采购及保管费费率见表2F320030－1，砾石材料的采购及保管费费率为3%。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F320030－1　采购及保管费费率</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="114" id="图片 14" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/2bc626b9-b2a7-489f-99c9-4545fae45cf4.png" width="551"/></span>
2. 水利工程建筑及安装工程费中，人工费属于{{c1::（）}}。	直接费
间接费
其他直接费
现场经费	A	水利工程建筑及安装工程费由直接费、间接费、利润和税金组成。直接费是指建筑安装工程施工过程中直接消耗在工程项目上的活劳动和物化劳动。由基本直接费、其他直接费组成。基本直接费包括人工费、材料费、施工机械使用费。其他直接费包括冬雨期施工增加费、夜间施工增加费、特殊地区施工增加费、临时设施费、安全生产措施费和其他。
3. 施工企业为建筑安装工程施工而进行组织与经营管理所发生的各项费用是指{{c1::（）}}。	直接费
税金
间接费
利润	C	水利工程建筑及安装工程费由直接费、间接费、利润和税金组成。其中，直接费是指建筑安装工程施工过程中直接消耗在工程项目上的活劳动和物化劳动。由基本直接费、其他直接费组成。间接费是指施工企业为建筑安装工程施工而进行组织与经营管理所发生的各项费用，它构成产品成本，包括规费和企业管理费。
4. 材料预算价格中，钢材的采购及保管费费率为{{c1::（）}}。	2.2%
2.5%
3%
3.5%	A	采购及保管费是指材料采购和保管过程中所发生的各项费用，依材料运到工地仓库价格不包括运输保险费为基准计算。各材料的采购及保管费费率见表2F320030－2。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F320030－2 采购及保管费费率</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="114" id="图片 13" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/aae76607-b939-4fe1-848c-55ec027314f0.png" width="551"/></span>
5. 投标报价文件采用含税价格编制时，主要材料除以{{c1::（）}}调整系数。	1.17
1.03
1.02
1.11	A	根据水利部办公厅关于印发《水利工程营业税改征增值税计价依据调整办法》（办水总[2016]132号）的通知，材料价格应采用发布的不含税信息价格或市场调研的不含税价格。投标报价文件采用含税价格编制时，材料价格可以采用将含税价格除以调整系数的方式调整为不含税价格，调整方法如下：主要材料除以1.17调整系数；次要材料除以1.03调整系数；购买的砂、石料、土料暂按除以1.02调整系数；商品混凝土除以1.03调整系数。施工机械台时费定额的折旧费除以1.15的调整系数，修理及替换设备费除以1.11调整系数，安装拆卸费不变。
6. 为完成工程项目施工，发生于该工程项目施工前和施工过程中招标人不要求列明工程量的项目为{{c1::（）}}。	措施项目
零星工作项目
分类分项工程项目
其他项目	A	措施项目是指为完成工程项目施工，发生于该工程项目施工前和施工过程中招标人不要求列明工程量的项目。零星工作项目是指完成招标人提出的零星工作项目所需的人工、材料、机械单价，又称“计日工”。分类分项工程量清单分为水利建筑工程工程量清单和水利安装工程工程量清单。其他项目是指为完成工程项目施工，发生于该工程施工过程中招标人要求计列的费用项目。
7. 汽车运输定额，适用于水利工程施工路况10km以内的场内运输。运距超过10km，超过部分按增运1km的台时数乘{{c1::（）}}系数计算。	0.65
0.75
0.85
0.95	B	汽车运输定额，适用于水利工程施工路况10km以内的场内运输。运距超过10km，超过部分按增运1km的台时数乘0.75系数计算。
8. 编制土方开挖工程单价时，砂砾（卵）石的开挖和运输，应按{{c1::（）}}类土定额计算。	I
Ⅱ
Ⅲ
Ⅳ	D	挖掘机、装载机挖土定额是按挖装自然方拟定的，如挖装松土时，人工及挖装机械乘0.85调整系数。砂砾（卵）石开挖和运输，按Ⅳ类土定额计算。
9. 以下关于编制土方开挖工程单价应注意的问题，表述正确的是{{c1::（）}}。	挖掘机、装载机挖土定额是按挖装自然方拟定的，如挖装松土时，人工及挖装机械乘0.65调整系数
推土机推土定额是按自然方拟定的，如推松土时，定额乘0.80调整系数
土方定额的计量单位，除注明外，均按实方计算
挖掘机、轮斗挖掘机或装载机挖装土自卸汽车运输各节，适用于Ⅳ类土	B	A项，挖掘机、装载机挖土定额系按挖装自然方拟定的，如挖装松土时，人工及挖装机械乘0.85调整系数。C项，土方定额的计量单位，除注明外，均按自然方计算。自然方指未经扰动的自然状态的土方。松方指自然方经人工或机械开挖而松动过的土方。实方指填筑（回填）并经过压实后的成品方。D项，挖掘机、轮斗挖掘机或装载机挖装土（含渠道土方）自卸汽车运输定额，适用于Ⅲ类土。Ⅰ、Ⅱ类土人工、机械调整系数均取0.91，Ⅳ类土人工、机械调整系数均取1.09。
