1. 关于建设工程合同承包人工程价款优先受偿权的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	存在用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利条款的，劳动合同全部无效
用人单位发生合并或者分立，须与劳动者重新签订劳动合同
用人单位投资人发生变更，原劳动合同继续有效
劳动合同双方当事人签字或者盖章时间不一致的，以在先的时间为劳动合同的生效时间	C	用人单位如果变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。A项，用人单位免除自身责任的，劳动合同全部或部分无效；B项，用人单位发生合并或者分立的，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行；D项，双方当事人签字或者盖章时间不一致的，以最后一方签字或者盖章的时间为准，如果一方没有写签字时间，则另一方写明的签字时间就是合同生效时间。
2. 关于建设工程合同一方违约后，另一方采取措施防止损失扩大的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	劳动报酬中的货币工资不包括津贴、补贴和奖金
用人单位支付的工资可以以实物或有价证券等形式代替货币形式支付
劳动者依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资
劳动者在婚丧假期间，用人单位可以不支付工资	C	A项，货币工资包括各种工资、奖金、津贴、补贴等；B项，工资应当以货币形式按月支付劳动者本人，即不得以实物或有价证券等形式替代货币支付；CD两项，劳动者在法定休假日、婚丧假期间、探亲假期间、产假期间和依法参加社会活动期间以及非因劳动者原因停工期间，用人单位应当依法支付工资。
3. 关于施工合同解除的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	应当与其签订固定期限劳动合同
应当与其签订无固定期限的劳动合同
应当与其签订以完成一定工作任务为期限的劳动合同
可以不与其签订劳动合同，因其是临时工	B	根据《劳动合同法》相关规定，用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满10年且距法定退休年龄不足10年的，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同。本题中，李某“自1995年起就一直在某企业做临时工”，其工作年限已经够10年，其距法定退休年龄不足10年，企业应当与李某签订无固定期限的劳动合同。
4. 关于无效施工合同工程款结算的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	固定期限
无固定期限
以完成一定工作任务为期限
短期	C	劳动合同分为固定期限劳动合同、无固定期限劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同。其中，以完成一定工作任务为期限的劳动合同，是指用人单位与劳动者约定以某项工作的完成为合同期限的劳动合同。
5. 甲施工企业有一辆里程表存在故障的工程用车，该车实际行驶里程8万公里，市场价格约为16万元，里程表显示行驶里程为4万公里。甲明知上述情况存在，仍将该车以23万元价格卖给了乙施工企业，乙知情后诉至法院。乙的下列诉讼请求可以获得支持的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	订立劳动合同
实际用工
劳动合同备案
实际支付工资	B	用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
6. 甲公司与乙公司订立了一份建材买卖合同，乙按约定向甲支付了定金4万元，合同约定如任何一方不履行合同应向对方支付违约金6万元。交货日期届满，甲无法交付该建材。乙诉至法院提出的如下诉讼请求中，既能最大限度保护自己的利益，又能获得支持的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	3个月
4个月
2个月
1个月	C	根据《劳动合同法》第十九条规定，劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。
7. 关于合同形式的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	60%
75%
80%
90%	C	劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80%，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。
8. 根据《合同法》，应当采用书面形式的合同是{{c1::（）}}。[2014年真题]	该试用期限为劳动合同期限
按无效劳动合同处理
按无固定期限劳动合同处理
按完成一定工作任务为期限的劳动合同处理	A	同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期，以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满3个月的，不得约定试用期。试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。
9. 关于施工合同特征的说法，错误的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	企业工会代表企业职工
企业每一名职工
企业10名以上职工
企业绝大部分职工	A	集体合同是指企业职工一方与用人单位就劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利等事项，通过平等协商达成的书面协议。集体合同由工会代表企业职工一方与用人单位订立，尚未建立工会的用人单位，由上级工会指导劳动者推举的代表与用人单位订立。
10. 下列合同各项内容中，不属于合同条款的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	7日
10日
30日
60日	C	《劳动合同法》第三十七条规定，劳动者提前30日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前3日通知用人单位，可以解除劳动合同。
11. 建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，该工程竣工日期应为{{c1::（）}}。[2015年真题]	随时解除
预告解除
经济性裁员
刑事性裁员	A	用人单位与劳动者解除劳动合同的方式包括协商解除、随时解除、预告解除和经济性裁员，其中，用人单位可以随时解除劳动合同的情形包括：①在试用期间被证明不符合录用条件的；②严重违反用人单位的规章制度的；③严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；④劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；⑤因《劳动合同法》第二十六条第一款第一项规定的情形（即以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的）致使劳动合同无效的；⑥被依法追究刑事责任的。本题中，李某因打架斗殴被判处刑罚，属于随时解除的情形。
12. 建设工程施工合同对付款时间没有约定或约定不明，则应付款时间为{{c1::（）}}。[2016年真题]	其同住的近亲属
发布决定
额外支付劳动者一个月工资
赔偿损失	
                                	
                                     
                                
13. 关于垫资的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	九级至十级
七级至八级
五级至六级
一级至四级	D	根据《工伤保险条例》的规定，劳动者因工致残被鉴定为1级至4级伤残的，即丧失劳动能力的，保留劳动关系，退出工作岗位，用人单位不得终止劳动合同；劳动者因工致残被鉴定为5级、6级伤残的，即大部分丧失劳动能力的，经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，否则，用人单位不得终止劳动合同；职工因工致残被鉴定为7级至10级伤残的，即部分丧失劳动能力的，劳动合同期满终止。
14. 下列情形中，导致建设工程施工合同无效的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	3
6
10
12	D	《劳动合同法》第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满一年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资3倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资3倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过12年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资。
15. 根据《合同法》，下列情形属于合同无效的是{{c1::（）}}。［2011年真题］	5年
3年
2年
1年	C	劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立2年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬；被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。
16. 关于建设工程施工合同变更的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	安排正在哺乳未满1周岁婴儿的女工李某从事资料整理工作
安排怀孕6个月的女工钱某从事夜班工作
安排怀孕期间女工赵某从事第3级体力劳动强度的劳动
批准女工王某只能休产假120天	C	《劳动法》规定，禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。不得安排女职工在经期从事高处、低温、冷水作业和国家规定的第3级体力劳动强度的劳动。不得安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第3级体力劳动强度的劳动和孕期禁忌从事的活动。对怀孕7个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。女职工生育享受不少于90天的产假。不得安排女职工在哺乳未满1周岁的婴儿期间从事国家规定的第3级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的其他劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
17. 当事人可以请求人民法院或仲裁机构变更或撤销合同的情形是{{c1::（）}}。［2013年真题］	不得安排女职工从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动
禁止安排未育女职工从事有毒有害的劳动
用人单位应当对女职工定期进行健康检查
女职工生育享受不少于90天的产假	D	参见第14题解析。
18. 某建筑公司从本市租赁若干工程模板到外地施工，施工完毕后，因觉得模板运回来费用很高，建筑公司就擅自将该批模板处理了。后租赁公司同意将该批模板卖给该建筑公司，则建筑公司处理该批模板的行为{{c1::（）}}。［2010年真题］	安排怀孕4个月的李某夜班看护仪表
未对未成年工进行定期健康检查
安排女职工王某从事井下作业
安排未成年工进行井下作业	A	《劳动法》规定，禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动；对怀孕7个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动；禁止用人单位招用未满16周岁的未成年人，不得安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动；用人单位应对未成年工定期进行健康检查。
19. 根据《合同法》规定，对效力待定合同的理解正确的是{{c1::（）}}。［2009年真题］	企业的法定代表人与劳动行政部门的代表
企业的工会代表与劳动行政部门的代表
企业的职工代表和企业代表
企业的职工代表、企业代表和劳动行政部门的代表	C	在用人单位内，可以设立劳动争议调解委员会。劳动争议调解委员会由职工代表、用人单位代表和工会代表组成。劳动争议调解委员会主任由工会代表担任。劳动争议经调解达成协议的，当事人应当履行。《劳动争议调解仲裁法》第十条规定，企业劳动争议调解委员会由职工代表和企业代表组成。职工代表由工会成员担任或者由全体职工推举产生，企业代表由企业负责人指定。企业劳动争议调解委员会主任由工会成员或者双方推举的人员担任。
20. 甲公司承包了某建设工程施工任务，其将装饰工程分包给了乙公司。乙以甲的名义与丙公司签订了材料供货合同，随后丙催告甲在一个月内予以追认，而甲未作表示。对此，下列说法正确的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	2个月
6个月
1年
2年	C	《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
21. 在可撤销合同中，撤销权自具有撤销权的当事人知道或应当知道撤销事由之日起{{c1::（）}}年内有效。［2011年真题］	1.5
2
3
4	B	用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付2倍的工资。用人单位自用工之日起满1年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
22. 违约责任承担的方式包括{{c1::（）}}。［2013年真题］	4倍
3倍
2倍
1倍	C	用人单位违反《劳动合同法》规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付2倍的工资。劳动合同依照《劳动合同法》第二十六条规定被确认无效，给对方造成损害的，有过错的一方应当承担赔偿责任。
23. 某施工企业与材料供应商订立的合同中约定了违约金5万元，同时约定由施工企业支付供应商定金4万元。后来供应商未能交货，施工企业为最大限度维护自身利益，可以要求供应商支付{{c1::（）}}万元。[2015年真题]	赵先生2012年1月入职丁企业后，该企业在2012年11月才与之签订书面劳动合同
张女士于1993年1月份到甲企业后一直在该企业工作
王先生于1991年进入乙国有企业工作，2010年3月，该企业改制，王先生已年满50岁
李女士已经连续与丙企业签订两次固定期限劳动合同，再次续订劳动合同时，该企业将李女士提升为市场部部长	A	《劳动合同法》第十四条规定，无固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：①劳动者在该用人单位连续工作满10年的；②用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足10年的；③连续订立2次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。用人单位自用工之日起满1年不与劳动者订立书面劳动合同的，则视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
24. 甲乙签订总价100万元的买卖合同，双方约定：甲向乙交纳10万元定金，货到付款；如一方违约，向对方支付15万元违约金。甲如约交付了定金。合同履行中，乙不能按期交货构成违约，双方解除合同。则乙最多向甲支付{{c1::（）}}万元。［2012年真题］	劳动报酬
试用期
保守商业秘密
福利待遇	A	劳动合同应当具备以下条款：①用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；②劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；③劳动合同期限；④工作内容和工作地点；⑤工作时间和休息休假；⑥劳动报酬；⑦社会保险；⑧劳动保护、劳动条件和职业危害防护；⑨法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
25. 下列变更中，属于应当经合同当事人双方协商一致情形的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	2015年7月5日
2015年7月6日
2015年7月20日
2015年8月10日	C	用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
26. 因施工企业原因，工程未能如期竣工，建设单位听取监理单位建议后，在建设行政主管部门协调下同意不追究施工企业之前的违约责任，之后发生地震致使工期再次拖延，则因此产生的工期责任由{{c1::（）}}承担。［2013年真题］	1周内
1个月内
3个月内
1年内	B	用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。《劳动合同法》规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起1个月内订立书面劳动合同。
27. 关于合同示范文本的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	2015年2月28日
2015年5月31日
2015年8月1日
2015年2月1日	C	《劳动合同法》第十九条第一款规定，劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。本题中，小李的试用期最长不应超过6个月。
28. 《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201）主要由{{c1::（）}}三部分组成。[2016年真题]	5
10
15
30	C	集体合同订立后，应当报送劳动行政部门；劳动行政部门自收到集体合同文本之日起15日内未提出异议的，集体合同即行生效。依法订立的集体合同对用人单位和劳动者具有约束力。
29. 关于《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201），下列说法正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	法律援助
支付令
社会救济
依法制裁用人单位	B	用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
30. 下列关于建设工程施工合同的内容说法正确的{{c1::（）}}。	效力待定
自动解除
失效
继续有效	D	用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。用人单位如果变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。
31. 关于建设工程施工合同中发包人的主要义务，下列叙述错误的是{{c1::（）}}。	用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动
用人单位未及时足额支付劳动报酬
用人单位制定的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者的权益	B	用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除合同，不需事先告知用人单位。
32. 下列不属于发包人义务的是{{c1::（）}}。	10
28
30
45	
                                	
                                     
                                
33. 下列关于建设工程工期的叙述正确的是{{c1::（）}}。	订立短期劳动合同的劳动者
订立无固定期限劳动合同的劳动者
女职工
年老体弱的职工	B	裁减人员时，应当优先留用下列三种人员：①与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的；②与本单位订立无固定期限劳动合同的；③家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的。用人单位在6个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减人员。
34. 乙施工单位通过招标程序中标了甲开发公司的一个施工项目。签约前，甲要求让利5%，否则不签施工合同。后双方按中标价签订了备案合同，同时签订了让利5%的补充协议。竣工结算时，甲按让利协议扣减结算总价5%，乙以自己亏损为由不同意让利并向法院提起诉讼，要求按中标价结算。下列说法正确的是{{c1::（）}}。	安安公司应当给予王某经济补偿12万元
安安公司应当给予王某经济补偿3万元
安安公司应当给予王某经济补偿9万元
安安公司应当给予王某经济补偿7.2万元	D	经济补偿的标准，按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满1年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资3倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资3倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过12年。月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资。因此，给予王某的经济补偿为：3×2000×12＝72000（元）。
35. 关于工程价款的支付和竣工结算，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	派遣单位与用工单位
用工单位与劳动者
用工单位与当地人民政府
派遣单位与劳动者	A	《劳动合同法》第五十九条第一款规定，劳务派遣单位派遣劳动者应当与接受以劳务派遣形式用工的单位订立劳务派遣协议。劳务派遣协议应当约定派遣岗位和人员数量、派遣期限、劳动报酬和社会保险费的数额与支付方式以及违反协议的责任。
36. 关于发包人收到竣工结算文件后，在约定期限内不予答复，视为认可竣工结算文件的说法，正确的是{{c1::（）}}。	560
1360
800
1120	B	《劳动法》第四十四条规定，有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：①安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的150%的工资报酬；②休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的200%的工资报酬；③法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于300%的工资报酬。
37. 水泥厂为承包商供应水泥，承包商已经支付了全部货款。交货时承包商因水泥厂交货时间比合同约定晚了两天而要求支付违约金，水泥厂表示拒绝并把水泥卸放在合同约定的地点。第二天上午乌云密布，下午天降暴雨把部分水泥淋湿硬化，则该部分损失{{c1::（）}}。	施工总承包企业对所承包工程项目的农民工工资支付负总责
分包企业对所招用农民工的工资支付负总责
企业不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工
鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法	B	《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》中规定，明确工资支付各方主体责任。在工程建设领域，施工总承包企业（包括直接承包建设单位发包工程的专业承包企业，下同）对所承包工程项目的农民工工资支付负总责，分包企业（包括承包施工总承包企业发包工程的专业企业，下同）对所招用农民工的工资支付负直接责任，不得以工程款未到位等为由克扣或拖欠农民工工资，不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工。推动各类企业委托银行代发农民工工资。在工程建设领域，鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法。
38. 发包人和承包人在合同中约定垫资但没有约定垫资利息，后双方因垫资返还发生纠纷诉至法院。关于该垫资的说法，正确的是{{c1::（）}}。	执行国家劳动安全卫生规程和标准
为劳动者办理意外伤害保险
对劳动者进行劳动安全卫生教育
对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查	B	根据《劳动法》的有关规定，用人单位和劳动者应当遵守如下有关劳动安全卫生的法律规定：①用人单位必须建立、健全劳动安全卫生制度，严格执行国家劳动安全卫生规程和标准，对劳动者进行劳动安全卫生教育，防止劳动过程中的事故，减少职业危害；②劳动安全卫生设施必须符合国家规定的标准，新建、改建、扩建工程的劳动安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用；③用人单位必须为劳动者提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品，对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查；④从事特种作业的劳动者必须经过专门培训并取得特种作业资格；⑤劳动者在劳动过程中必须严格遵守安全操作规程，对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，有权拒绝执行；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。
39. 甲建筑公司超越资质借用乙建筑公司的资质承包了丙服装厂的厂房建造工程，经竣工验收合格。但是丙厂以承包合同无效为由拒绝支付工程款，遂产生纠纷。下列说法正确的是{{c1::（）}}。	施工人员有权拒绝该指令
施工企业有权对不服从指令的施工人员进行处罚
施工企业可以解除不服从管理的施工人员的劳动合同
施工人员必须无条件服从施工企业发出的命令，确保施工生产进度的顺利开展	
                                	
                                     
                                
40. 下列建设工程施工合同有效的是{{c1::（）}}。	张某未成年，签订劳动合同属无效劳动合同
因为是临时工作，可以不签劳动合同
不得安排张某从事有毒有害的劳动
可以安排张某从事有毒有害的劳动，但必须保证安全	C	A项，张某虽然是未成年，但若已具有相应的民事权利能力和民事行为能力，则其签订的劳动合同有效；B项，即使是临时工作，双方也应签订劳动合同；D项，不得安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动或者其他禁忌从事的劳动。
41. 某商品房开发工程因故停建，承包人及时起诉要求结算工程款并胜诉。法院在对该项目进行拍卖执行中，有许多债权人主张权利。各个债权人的清偿顺序依法应为{{c1::（）}}。	10
15
20
25	B	参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满15年的，按月领取基本养老金。参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费不足15年的，可以缴费至满15年，按月领取基本养老金；也可以转入新型农村社会养老保险或者城镇居民社会养老保险，按照国务院规定享受相应的养老保险待遇。
42. 甲、乙两公司为减少应纳税款，以低于实际成本的价格签订合同。根据《合同法》，该合同为{{c1::（）}}合同。	急诊医疗费
符合基本医疗保险的诊疗项目
抢救医疗费
境外就医费	
                                	
                                     
                                
43. 李某伪造一份赝品名人字画，并将之以2万元的价格卖给钱某。合同履行后，钱某请有关专家对该字画进行鉴定后发现是赝品，但是钱某表示这么好的画即使是赝品2万元也是很值得的，他不会反悔。那么，对于此买卖合同效力表述正确的是{{c1::（）}}。	在投标时为职工办理意外伤害保险
为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费
在中标后为职工办理意外伤害保险
为从事危险作业的职工办理意外伤害保险	B	职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费。《建筑法》规定，建筑施工企业应当依法为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费。鼓励企业为从事危险作业的职工办理意外伤害保险，支付保险费。
44. 某公司在其劳动合同中规定：“工伤本公司概不负责。”该公司职工李某为完成工作任务，于某日加班时被机器轧断一只胳膊，花去医疗费数万元。对此，下列说法正确的是{{c1::（）}}。	失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月
失业人员失业前累计缴费满5年不足10年的，领取失业保险金的期限最长为24个月
失业人员失业前累计缴费10年以上的，领取失业保险金的期限最长为36个月
失业人员失业前累计缴费10年以上的，可终身领取失业保险金	
                                	
                                     
                                
45. 下列情形中属于效力待定合同的是{{c1::（）}}。	5个月的月工资
10个月的月工资
经济补偿标准金额
经济补偿标准金额的2倍	
                                	
                                     
                                
