1. 关于劳动合同效力的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	存在用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利条款的，劳动合同全部无效
用人单位发生合并或者分立，须与劳动者重新签订劳动合同
用人单位投资人发生变更，原劳动合同继续有效
劳动合同双方当事人签字或者盖章时间不一致的，以在先的时间为劳动合同的生效时间	C	用人单位如果变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。A项，用人单位免除自身责任的，劳动合同全部或部分无效；B项，用人单位发生合并或者分立的，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行；D项，双方当事人签字或者盖章时间不一致的，以最后一方签字或者盖章的时间为准，如果一方没有写签字时间，则另一方写明的签字时间就是合同生效时间。
2. 关于用人单位向劳动者支付报酬的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	劳动报酬中的货币工资不包括津贴、补贴和奖金
用人单位支付的工资可以以实物或有价证券等形式代替货币形式支付
劳动者依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资
劳动者在婚丧假期间，用人单位可以不支付工资	C	A项，货币工资包括各种工资、奖金、津贴、补贴等；B项，工资应当以货币形式按月支付劳动者本人，即不得以实物或有价证券等形式替代货币支付；CD两项，劳动者在法定休假日、婚丧假期间、探亲假期间、产假期间和依法参加社会活动期间以及非因劳动者原因停工期间，用人单位应当依法支付工资。
3. 李某今年51岁，自1995年起就一直在某企业做临时工，担任厂区门卫。现企业首次与所有员工签订劳动合同。李某提出自己愿意长久在本单位工作，也应与单位签订合同，但被拒绝并责令其结算工资走人。根据《劳动合同法》规定，企业{{c1::（）}}。［2009年真题］	应当与其签订固定期限劳动合同
应当与其签订无固定期限的劳动合同
应当与其签订以完成一定工作任务为期限的劳动合同
可以不与其签订劳动合同，因其是临时工	B	根据《劳动合同法》相关规定，用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满10年且距法定退休年龄不足10年的，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同。本题中，李某“自1995年起就一直在某企业做临时工”，其工作年限已经够10年，其距法定退休年龄不足10年，企业应当与李某签订无固定期限的劳动合同。
4. 用人单位与劳动者约定以某项工作任务的完成为期限的合同为{{c1::（）}}劳动合同。［2011年真题］	固定期限
无固定期限
以完成一定工作任务为期限
短期	C	劳动合同分为固定期限劳动合同、无固定期限劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同。其中，以完成一定工作任务为期限的劳动合同，是指用人单位与劳动者约定以某项工作的完成为合同期限的劳动合同。
5. 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自{{c1::（）}}之日起建立。［2013年真题］	订立劳动合同
实际用工
劳动合同备案
实际支付工资	B	用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
6. 根据《劳动合同法》，劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过{{c1::（）}}。[2016年真题]	3个月
4个月
2个月
1个月	C	根据《劳动合同法》第十九条规定，劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。
7. 根据《劳动合同法》，劳动者在试用期内的工资最低为劳动合同工资的{{c1::（）}}，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。[2014年真题]	60%
75%
80%
90%	C	劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80%，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。
8. 劳动合同仅约定试用期的，按照《劳动合同法》的规定，该情形的处理结果为{{c1::（）}}。［2011年真题］	该试用期限为劳动合同期限
按无效劳动合同处理
按无固定期限劳动合同处理
按完成一定工作任务为期限的劳动合同处理	A	同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期，以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满3个月的，不得约定试用期。试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。
9. 按照劳动合同法的规定，企业的集体合同由{{c1::（）}}与企业订立。［2009年真题］	企业工会代表企业职工
企业每一名职工
企业10名以上职工
企业绝大部分职工	A	集体合同是指企业职工一方与用人单位就劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利等事项，通过平等协商达成的书面协议。集体合同由工会代表企业职工一方与用人单位订立，尚未建立工会的用人单位，由上级工会指导劳动者推举的代表与用人单位订立。
10. 劳动者解除劳动合同，应当提前{{c1::（）}}以书面形式通知用人单位。［2007年真题］	7日
10日
30日
60日	C	《劳动合同法》第三十七条规定，劳动者提前30日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前3日通知用人单位，可以解除劳动合同。
11. 职工李某因参与打架斗殴被判处有期徒刑1年，缓期3年执行，用人单位决定解除与李某的劳动合同。考虑到李某在单位工作多年，决定向其多支付1个月的额外工资，随后书面通知了李某。这种劳动合同解除的方式称为{{c1::（）}}。［2009年真题］	随时解除
预告解除
经济性裁员
刑事性裁员	A	用人单位与劳动者解除劳动合同的方式包括协商解除、随时解除、预告解除和经济性裁员，其中，用人单位可以随时解除劳动合同的情形包括：①在试用期间被证明不符合录用条件的；②严重违反用人单位的规章制度的；③严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；④劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；⑤因《劳动合同法》第二十六条第一款第一项规定的情形（即以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的）致使劳动合同无效的；⑥被依法追究刑事责任的。本题中，李某因打架斗殴被判处刑罚，属于随时解除的情形。
12. 根据《劳动合同法》，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者{{c1::（）}}后，可以解除劳动合同。［2013年真题］	其同住的近亲属
发布决定
额外支付劳动者一个月工资
赔偿损失	C	《劳动合同法》第四十条规定，有下列情形之一的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：①劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；②劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；③劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
13. 根据《工伤保险条例》，职工因工致残，应当保留劳动关系，退出工作岗位的伤残等级范围是{{c1::（）}}伤残。[2016年真题]	九级至十级
七级至八级
五级至六级
一级至四级	D	根据《工伤保险条例》的规定，劳动者因工致残被鉴定为1级至4级伤残的，即丧失劳动能力的，保留劳动关系，退出工作岗位，用人单位不得终止劳动合同；劳动者因工致残被鉴定为5级、6级伤残的，即大部分丧失劳动能力的，经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或者终止劳动关系，否则，用人单位不得终止劳动合同；职工因工致残被鉴定为7级至10级伤残的，即部分丧失劳动能力的，劳动合同期满终止。
14. 劳动合同补偿标准中的月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前{{c1::（）}}个月的平均工资。［2012年真题］	3
6
10
12	D	《劳动合同法》第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满一年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资3倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资3倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过12年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资。
15. 根据《劳动合同法》，劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立{{c1::（）}}以上的固定期限劳动合同。[2015年真题]	5年
3年
2年
1年	C	劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立2年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬；被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬。
16. 某施工企业的下列工作安排，违反《劳动法》中关于女职工特殊保护规定的是{{c1::（）}}。[2015年真题]	安排正在哺乳未满1周岁婴儿的女工李某从事资料整理工作
安排怀孕6个月的女工钱某从事夜班工作
安排怀孕期间女工赵某从事第3级体力劳动强度的劳动
批准女工王某只能休产假120天	C	《劳动法》规定，禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。不得安排女职工在经期从事高处、低温、冷水作业和国家规定的第3级体力劳动强度的劳动。不得安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第3级体力劳动强度的劳动和孕期禁忌从事的活动。对怀孕7个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。女职工生育享受不少于90天的产假。不得安排女职工在哺乳未满1周岁的婴儿期间从事国家规定的第3级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的其他劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
17. 关于女职工特殊劳动保护的规定，正确的是{{c1::（）}}。［2013年真题］	不得安排女职工从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动
禁止安排未育女职工从事有毒有害的劳动
用人单位应当对女职工定期进行健康检查
女职工生育享受不少于90天的产假	D	参见第14题解析。
18. 某矿山企业的如下工作安排中，不违反《劳动法》中关于劳动保护规定的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	安排怀孕4个月的李某夜班看护仪表
未对未成年工进行定期健康检查
安排女职工王某从事井下作业
安排未成年工进行井下作业	A	《劳动法》规定，禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动；对怀孕7个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动；禁止用人单位招用未满16周岁的未成年人，不得安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第4级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动；用人单位应对未成年工定期进行健康检查。
19. 某建筑企业的劳动争议调解委员会应由{{c1::（）}}组成。［2010年真题］	企业的法定代表人与劳动行政部门的代表
企业的工会代表与劳动行政部门的代表
企业的职工代表和企业代表
企业的职工代表、企业代表和劳动行政部门的代表	C	在用人单位内，可以设立劳动争议调解委员会。劳动争议调解委员会由职工代表、用人单位代表和工会代表组成。劳动争议调解委员会主任由工会代表担任。劳动争议经调解达成协议的，当事人应当履行。《劳动争议调解仲裁法》第十条规定，企业劳动争议调解委员会由职工代表和企业代表组成。职工代表由工会成员担任或者由全体职工推举产生，企业代表由企业负责人指定。企业劳动争议调解委员会主任由工会成员或者双方推举的人员担任。
20. 根据《劳动争议调解仲裁法》的规定，劳动争议申请仲裁的时效期限为{{c1::（）}}，仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。［2009年真题］	2个月
6个月
1年
2年	C	《劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为1年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。
21. 根据《劳动合同法》，用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付{{c1::（）}}倍的工资。[2014年真题]	1.5
2
3
4	B	用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付2倍的工资。用人单位自用工之日起满1年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
22. 根据《劳动合同法》，用人单位违反相关规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付{{c1::（）}}的工资。[2015年真题]	4倍
3倍
2倍
1倍	C	用人单位违反《劳动合同法》规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付2倍的工资。劳动合同依照《劳动合同法》第二十六条规定被确认无效，给对方造成损害的，有过错的一方应当承担赔偿责任。
23. 2015年2月，下列人员向所在单位提出订立无固定期限劳动合同，所在单位不同意，其中不满足订立无固定期限劳动合同法定条件的是{{c1::（）}}。	赵先生2012年1月入职丁企业后，该企业在2012年11月才与之签订书面劳动合同
张女士于1993年1月份到甲企业后一直在该企业工作
王先生于1991年进入乙国有企业工作，2010年3月，该企业改制，王先生已年满50岁
李女士已经连续与丙企业签订两次固定期限劳动合同，再次续订劳动合同时，该企业将李女士提升为市场部部长	A	《劳动合同法》第十四条规定，无固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：①劳动者在该用人单位连续工作满10年的；②用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足10年的；③连续订立2次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。用人单位自用工之日起满1年不与劳动者订立书面劳动合同的，则视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。
24. 下列合同条款中，属于劳动合同必备条款的是{{c1::（）}}。	劳动报酬
试用期
保守商业秘密
福利待遇	A	劳动合同应当具备以下条款：①用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人；②劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码；③劳动合同期限；④工作内容和工作地点；⑤工作时间和休息休假；⑥劳动报酬；⑦社会保险；⑧劳动保护、劳动条件和职业危害防护；⑨法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
25. 张某与太阳公司于2015年7月5日签订书面劳动合同，6日，太阳公司将张某的有关信息记载在职工名册上，7月20日太阳公司开始用工，8月10日，张某取得第一笔工资，劳动关系于{{c1::（）}}建立。	2015年7月5日
2015年7月6日
2015年7月20日
2015年8月10日	C	用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。
26. 《劳动合同法》规定，已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起{{c1::（）}}必须签订书面劳动合同。	1周内
1个月内
3个月内
1年内	B	用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。《劳动合同法》规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起1个月内订立书面劳动合同。
27. 2015年2月1日，小李经面试后合格并与某建筑公司签订了为期5年的用工合同，并约定了试用期，则试用期最迟至{{c1::（）}}。	2015年2月28日
2015年5月31日
2015年8月1日
2015年2月1日	C	《劳动合同法》第十九条第一款规定，劳动合同期限3个月以上不满1年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。本题中，小李的试用期最长不应超过6个月。
28. 劳动行政部门自收到集体合同文本之日起{{c1::（）}}日内未提出异议的，集体合同即行生效。	5
10
15
30	C	集体合同订立后，应当报送劳动行政部门；劳动行政部门自收到集体合同文本之日起15日内未提出异议的，集体合同即行生效。依法订立的集体合同对用人单位和劳动者具有约束力。
29. 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请{{c1::（）}}。	法律援助
支付令
社会救济
依法制裁用人单位	B	用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。
30. 甲施工企业与乙施工企业合并，则原来甲的员工与甲签订的劳动合同{{c1::（）}}。	效力待定
自动解除
失效
继续有效	D	用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。用人单位如果变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。
31. 劳动者可以立即解除劳动合同且无需事先告知用人单位的情形是{{c1::（）}}。	用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件
用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动
用人单位未及时足额支付劳动报酬
用人单位制定的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者的权益	B	用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除合同，不需事先告知用人单位。
32. 小陈下班时间酗酒摔伤住院，出院后不能从事原工作也拒不从事单位另行安排的工作，用人单位可以解除劳动合同，但应当提前{{c1::（）}}日以书面形式通知小陈。	10
28
30
45	C	《劳动合同法》第四十条规定，有下列情形之一的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：①劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；②劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；③劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。
33. 下列各项中，用人单位经济性裁员时，应当优先留用的是{{c1::（）}}。	订立短期劳动合同的劳动者
订立无固定期限劳动合同的劳动者
女职工
年老体弱的职工	B	裁减人员时，应当优先留用下列三种人员：①与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的；②与本单位订立无固定期限劳动合同的；③家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的。用人单位在6个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减人员。
34. 某市安安工程公司与在公司工作了15年的王某解除合同并进行经济补偿，王某月工资8000元，该市上年度职工月平均工资2000元。下列关于王某经济补偿的说法，正确的是{{c1::（）}}。	安安公司应当给予王某经济补偿12万元
安安公司应当给予王某经济补偿3万元
安安公司应当给予王某经济补偿9万元
安安公司应当给予王某经济补偿7.2万元	D	经济补偿的标准，按劳动者在本单位工作的年限，每满1年支付1个月工资的标准向劳动者支付。6个月以上不满1年的，按1年计算；不满6个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资3倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资3倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过12年。月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资。因此，给予王某的经济补偿为：3×2000×12＝72000（元）。
35. 根据《劳动合同法》，在劳务派遣用工方式中，订立劳务派遣协议的主体是{{c1::（）}}。	派遣单位与用工单位
用工单位与劳动者
用工单位与当地人民政府
派遣单位与劳动者	A	《劳动合同法》第五十九条第一款规定，劳务派遣单位派遣劳动者应当与接受以劳务派遣形式用工的单位订立劳务派遣协议。劳务派遣协议应当约定派遣岗位和人员数量、派遣期限、劳动报酬和社会保险费的数额与支付方式以及违反协议的责任。
36. 王某的日工资为80元。政府规定2015年10月1日至7日放假7天，其中3天属于法定休假日，4天属于前后两周的周末休息日。公司安排王某在这7天加班不能安排补休。公司应当向王某支付加班费合计{{c1::（）}}元。	560
1360
800
1120	B	《劳动法》第四十四条规定，有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：①安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的150%的工资报酬；②休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的200%的工资报酬；③法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于300%的工资报酬。
37. 根据《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》规定，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	施工总承包企业对所承包工程项目的农民工工资支付负总责
分包企业对所招用农民工的工资支付负总责
企业不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工
鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法	B	《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》中规定，明确工资支付各方主体责任。在工程建设领域，施工总承包企业（包括直接承包建设单位发包工程的专业承包企业，下同）对所承包工程项目的农民工工资支付负总责，分包企业（包括承包施工总承包企业发包工程的专业企业，下同）对所招用农民工的工资支付负直接责任，不得以工程款未到位等为由克扣或拖欠农民工工资，不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工。推动各类企业委托银行代发农民工工资。在工程建设领域，鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法。
38. 安全及劳动卫生规程未对用人单位提出严格要求的是{{c1::（）}}。	执行国家劳动安全卫生规程和标准
为劳动者办理意外伤害保险
对劳动者进行劳动安全卫生教育
对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查	B	根据《劳动法》的有关规定，用人单位和劳动者应当遵守如下有关劳动安全卫生的法律规定：①用人单位必须建立、健全劳动安全卫生制度，严格执行国家劳动安全卫生规程和标准，对劳动者进行劳动安全卫生教育，防止劳动过程中的事故，减少职业危害；②劳动安全卫生设施必须符合国家规定的标准，新建、改建、扩建工程的劳动安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用；③用人单位必须为劳动者提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品，对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查；④从事特种作业的劳动者必须经过专门培训并取得特种作业资格；⑤劳动者在劳动过程中必须严格遵守安全操作规程，对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，有权拒绝执行；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。
39. 关于施工企业强令施工人员冒险作业的说法，正确的是{{c1::（）}}。	施工人员有权拒绝该指令
施工企业有权对不服从指令的施工人员进行处罚
施工企业可以解除不服从管理的施工人员的劳动合同
施工人员必须无条件服从施工企业发出的命令，确保施工生产进度的顺利开展	A	从事特种作业的劳动者必须经过专门培训并取得特种作业资格。劳动者在劳动过程中必须严格遵守安全操作规程，对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，有权拒绝执行；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。
40. 未满17岁的张某应聘某施工单位，关于此事下列说法正确的是{{c1::（）}}。	张某未成年，签订劳动合同属无效劳动合同
因为是临时工作，可以不签劳动合同
不得安排张某从事有毒有害的劳动
可以安排张某从事有毒有害的劳动，但必须保证安全	C	A项，张某虽然是未成年，但若已具有相应的民事权利能力和民事行为能力，则其签订的劳动合同有效；B项，即使是临时工作，双方也应签订劳动合同；D项，不得安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动或者其他禁忌从事的劳动。
41. 参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满{{c1::（）}}年的，按月领取基本养老金。	10
15
20
25	B	参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满15年的，按月领取基本养老金。参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费不足15年的，可以缴费至满15年，按月领取基本养老金；也可以转入新型农村社会养老保险或者城镇居民社会养老保险，按照国务院规定享受相应的养老保险待遇。
42. 下列各项中，不能纳入基本医疗保险基金支付范围的医疗费用是{{c1::（）}}。	急诊医疗费
符合基本医疗保险的诊疗项目
抢救医疗费
境外就医费	D	符合基本医疗保险药品目录、诊疗项目、医疗服务设施标准以及急诊、抢救的医疗费用，按照国家规定从基本医疗保险基金中支付。下列医疗费用不纳入基本医疗保险基金支付范围：①应当从工伤保险基金中支付的；②应当由第三人负担的；③应当由公共卫生负担的；④在境外就医的。医疗费用依法应当由第三人负担，第三人不支付或者无法确定第三人的，由基本医疗保险基金先行支付。基本医疗保险基金先行支付后，有权向第三人追偿。
43. 为保证施工企业的职工在发生工伤时及时得到医治，建筑施工企业应当{{c1::（）}}。	在投标时为职工办理意外伤害保险
为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费
在中标后为职工办理意外伤害保险
为从事危险作业的职工办理意外伤害保险	B	职工应当参加工伤保险，由用人单位缴纳工伤保险费，职工不缴纳工伤保险费。《建筑法》规定，建筑施工企业应当依法为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费。鼓励企业为从事危险作业的职工办理意外伤害保险，支付保险费。
44. 关于失业保险的缴纳和领取，下列表述正确的是{{c1::（）}}。	失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月
失业人员失业前累计缴费满5年不足10年的，领取失业保险金的期限最长为24个月
失业人员失业前累计缴费10年以上的，领取失业保险金的期限最长为36个月
失业人员失业前累计缴费10年以上的，可终身领取失业保险金	A	失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月；累计缴费满5年不足10年的，领取失业保险金的期限最长为18个月；累计缴费10年以上的，领取失业保险金的期限最长为24个月。重新就业后，再次失业的，缴费时间重新计算，领取失业保险金的期限与前次失业应当领取而尚未领取的失业保险金的期限合并计算，最长不超过24个月。
45. 用人单位违反《劳动法》规定解除或者终止劳动合同的，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当向劳动者支付赔偿金，金额为{{c1::（）}}。	5个月的月工资
10个月的月工资
经济补偿标准金额
经济补偿标准金额的2倍	D	用人单位违反《劳动法》规定解除或者终止劳动合同的，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依法向劳动者支付赔偿金。赔偿金标准为经济补偿标准的2倍。
