B．用人单位发生合并或者分立，须与劳动者重新签订劳动合同
B．用人单位支付的工资可以以实物或有价证券等形式代替货币形式支付
B．应当与其签订无固定期限的劳动合同
B．无固定期限
B．实际用工
B．4个月
B．75%
B．按无效劳动合同处理
B．企业每一名职工
B．10日
B．预告解除
B．发布决定
B．七级至八级
B．6
B．3年
B．安排怀孕6个月的女工钱某从事夜班工作
B．禁止安排未育女职工从事有毒有害的劳动
B．未对未成年工进行定期健康检查
B．企业的工会代表与劳动行政部门的代表
B．6个月
B．2
B．3倍
B．张女士于1993年1月份到甲企业后一直在该企业工作
B．试用期
B．2015年7月6日
B．1个月内
B．2015年5月31日
B．10
B．支付令
B．自动解除
B．用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动
B．28
B．订立无固定期限劳动合同的劳动者
B．安安公司应当给予王某经济补偿3万元
B．用工单位与劳动者
B．1360
B．分包企业对所招用农民工的工资支付负总责
B．为劳动者办理意外伤害保险
B．施工企业有权对不服从指令的施工人员进行处罚
B．因为是临时工作，可以不签劳动合同
B．15
B．符合基本医疗保险的诊疗项目
B．为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费
B．失业人员失业前累计缴费满5年不足10年的，领取失业保险金的期限最长为24个月
B．10个月的月工资
