C．用人单位投资人发生变更，原劳动合同继续有效
C．劳动者依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资
C．应当与其签订以完成一定工作任务为期限的劳动合同
C．以完成一定工作任务为期限
C．劳动合同备案
C．2个月
C．80%
C．按无固定期限劳动合同处理
C．企业10名以上职工
C．30日
C．经济性裁员
C．额外支付劳动者一个月工资
C．五级至六级
C．10
C．2年
C．安排怀孕期间女工赵某从事第3级体力劳动强度的劳动
C．用人单位应当对女职工定期进行健康检查
C．安排女职工王某从事井下作业
C．企业的职工代表和企业代表
C．1年
C．3
C．2倍
C．王先生于1991年进入乙国有企业工作，2010年3月，该企业改制，王先生已年满50岁
C．保守商业秘密
C．2015年7月20日
C．3个月内
C．2015年8月1日
C．15
C．社会救济
C．失效
C．用人单位未及时足额支付劳动报酬
C．30
C．女职工
C．安安公司应当给予王某经济补偿9万元
C．用工单位与当地人民政府
C．800
C．企业不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工
C．对劳动者进行劳动安全卫生教育
C．施工企业可以解除不服从管理的施工人员的劳动合同
C．不得安排张某从事有毒有害的劳动
C．20
C．抢救医疗费
C．在中标后为职工办理意外伤害保险
C．失业人员失业前累计缴费10年以上的，领取失业保险金的期限最长为36个月
C．经济补偿标准金额
