1. 关于劳动合同效力的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 关于用人单位向劳动者支付报酬的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 李某今年51岁，自1995年起就一直在某企业做临时工，担任厂区门卫。现企业首次与所有员工签订劳动合同。李某提出自己愿意长久在本单位工作，也应与单位签订合同，但被拒绝并责令其结算工资走人。根据《劳动合同法》规定，企业（　　）。［2009年真题］
4. 用人单位与劳动者约定以某项工作任务的完成为期限的合同为（　　）劳动合同。［2011年真题］
5. 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自（　　）之日起建立。［2013年真题］
6. 根据《劳动合同法》，劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过（　　）。[2016年真题]
7. 根据《劳动合同法》，劳动者在试用期内的工资最低为劳动合同工资的（　　），并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。[2014年真题]
8. 劳动合同仅约定试用期的，按照《劳动合同法》的规定，该情形的处理结果为（　　）。［2011年真题］
9. 按照劳动合同法的规定，企业的集体合同由（　　）与企业订立。［2009年真题］
10. 劳动者解除劳动合同，应当提前（　　）以书面形式通知用人单位。［2007年真题］
11. 职工李某因参与打架斗殴被判处有期徒刑1年，缓期3年执行，用人单位决定解除与李某的劳动合同。考虑到李某在单位工作多年，决定向其多支付1个月的额外工资，随后书面通知了李某。这种劳动合同解除的方式称为（　　）。［2009年真题］
12. 根据《劳动合同法》，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者（　　）后，可以解除劳动合同。［2013年真题］
13. 根据《工伤保险条例》，职工因工致残，应当保留劳动关系，退出工作岗位的伤残等级范围是（　　）伤残。[2016年真题]
14. 劳动合同补偿标准中的月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前（　　）个月的平均工资。［2012年真题］
15. 根据《劳动合同法》，劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立（　　）以上的固定期限劳动合同。[2015年真题]
16. 某施工企业的下列工作安排，违反《劳动法》中关于女职工特殊保护规定的是（　　）。[2015年真题]
17. 关于女职工特殊劳动保护的规定，正确的是（　　）。［2013年真题］
18. 某矿山企业的如下工作安排中，不违反《劳动法》中关于劳动保护规定的是（　　）。[2014年真题]
19. 某建筑企业的劳动争议调解委员会应由（　　）组成。［2010年真题］
20. 根据《劳动争议调解仲裁法》的规定，劳动争议申请仲裁的时效期限为（　　），仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。［2009年真题］
21. 根据《劳动合同法》，用人单位自用工之日起超过1个月不满1年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付（　　）倍的工资。[2014年真题]
22. 根据《劳动合同法》，用人单位违反相关规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付（　　）的工资。[2015年真题]
23. 2015年2月，下列人员向所在单位提出订立无固定期限劳动合同，所在单位不同意，其中不满足订立无固定期限劳动合同法定条件的是（　　）。
24. 下列合同条款中，属于劳动合同必备条款的是（　　）。
25. 张某与太阳公司于2015年7月5日签订书面劳动合同，6日，太阳公司将张某的有关信息记载在职工名册上，7月20日太阳公司开始用工，8月10日，张某取得第一笔工资，劳动关系于（　　）建立。
26. 《劳动合同法》规定，已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起（　　）必须签订书面劳动合同。
27. 2015年2月1日，小李经面试后合格并与某建筑公司签订了为期5年的用工合同，并约定了试用期，则试用期最迟至（　　）。
28. 劳动行政部门自收到集体合同文本之日起（　　）日内未提出异议的，集体合同即行生效。
29. 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请（　　）。
30. 甲施工企业与乙施工企业合并，则原来甲的员工与甲签订的劳动合同（　　）。
31. 劳动者可以立即解除劳动合同且无需事先告知用人单位的情形是（　　）。
32. 小陈下班时间酗酒摔伤住院，出院后不能从事原工作也拒不从事单位另行安排的工作，用人单位可以解除劳动合同，但应当提前（　　）日以书面形式通知小陈。
33. 下列各项中，用人单位经济性裁员时，应当优先留用的是（　　）。
34. 某市安安工程公司与在公司工作了15年的王某解除合同并进行经济补偿，王某月工资8000元，该市上年度职工月平均工资2000元。下列关于王某经济补偿的说法，正确的是（　　）。
35. 根据《劳动合同法》，在劳务派遣用工方式中，订立劳务派遣协议的主体是（　　）。
36. 王某的日工资为80元。政府规定2015年10月1日至7日放假7天，其中3天属于法定休假日，4天属于前后两周的周末休息日。公司安排王某在这7天加班不能安排补休。公司应当向王某支付加班费合计（　　）元。
37. 根据《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》规定，下列说法错误的是（　　）。
38. 安全及劳动卫生规程未对用人单位提出严格要求的是（　　）。
39. 关于施工企业强令施工人员冒险作业的说法，正确的是（　　）。
40. 未满17岁的张某应聘某施工单位，关于此事下列说法正确的是（　　）。
41. 参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满（　　）年的，按月领取基本养老金。
42. 下列各项中，不能纳入基本医疗保险基金支付范围的医疗费用是（　　）。
43. 为保证施工企业的职工在发生工伤时及时得到医治，建筑施工企业应当（　　）。
44. 关于失业保险的缴纳和领取，下列表述正确的是（　　）。
45. 用人单位违反《劳动法》规定解除或者终止劳动合同的，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当向劳动者支付赔偿金，金额为（　　）。
