D．劳动合同双方当事人签字或者盖章时间不一致的，以在先的时间为劳动合同的生效时间
D．劳动者在婚丧假期间，用人单位可以不支付工资
D．可以不与其签订劳动合同，因其是临时工
D．短期
D．实际支付工资
D．1个月
D．90%
D．按完成一定工作任务为期限的劳动合同处理
D．企业绝大部分职工
D．60日
D．刑事性裁员
D．赔偿损失
D．一级至四级
D．12
D．1年
D．批准女工王某只能休产假120天
D．女职工生育享受不少于90天的产假
D．安排未成年工进行井下作业
D．企业的职工代表、企业代表和劳动行政部门的代表
D．2年
D．4
D．1倍
D．李女士已经连续与丙企业签订两次固定期限劳动合同，再次续订劳动合同时，该企业将李女士提升为市场部部长
D．福利待遇
D．2015年8月10日
D．1年内
D．2015年2月1日
D．30
D．依法制裁用人单位
D．继续有效
D．用人单位制定的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者的权益
D．45
D．年老体弱的职工
D．安安公司应当给予王某经济补偿7.2万元
D．派遣单位与劳动者
D．1120
D．鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法
D．对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查
D．施工人员必须无条件服从施工企业发出的命令，确保施工生产进度的顺利开展
D．可以安排张某从事有毒有害的劳动，但必须保证安全
D．25
D．境外就医费
D．为从事危险作业的职工办理意外伤害保险
D．失业人员失业前累计缴费10年以上的，可终身领取失业保险金
D．经济补偿标准金额的2倍
