A．存在用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利条款的，劳动合同全部无效
A．劳动报酬中的货币工资不包括津贴、补贴和奖金
A．应当与其签订固定期限劳动合同
A．固定期限
A．订立劳动合同
A．3个月
A．60%
A．该试用期限为劳动合同期限
A．企业工会代表企业职工
A．7日
A．随时解除
A．其同住的近亲属
A．九级至十级
A．3
A．5年
A．安排正在哺乳未满1周岁婴儿的女工李某从事资料整理工作
A．不得安排女职工从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动
A．安排怀孕4个月的李某夜班看护仪表
A．企业的法定代表人与劳动行政部门的代表
A．2个月
A．1.5
A．4倍
A．赵先生2012年1月入职丁企业后，该企业在2012年11月才与之签订书面劳动合同
A．劳动报酬
A．2015年7月5日
A．1周内
A．2015年2月28日
A．5
A．法律援助
A．效力待定
A．用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件
A．10
A．订立短期劳动合同的劳动者
A．安安公司应当给予王某经济补偿12万元
A．派遣单位与用工单位
A．560
A．施工总承包企业对所承包工程项目的农民工工资支付负总责
A．执行国家劳动安全卫生规程和标准
A．施工人员有权拒绝该指令
A．张某未成年，签订劳动合同属无效劳动合同
A．10
A．急诊医疗费
A．在投标时为职工办理意外伤害保险
A．失业人员失业前用人单位和本人累计缴费满1年不足5年的，领取失业保险金的期限最长为12个月
A．5个月的月工资
