1. 关于建设工程合同承包人工程价款优先受偿权的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
2. 关于建设工程合同一方违约后，另一方采取措施防止损失扩大的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
3. 关于施工合同解除的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
4. 关于无效施工合同工程款结算的说法，正确的是（　　）。[2017年真题]
5. 甲施工企业有一辆里程表存在故障的工程用车，该车实际行驶里程8万公里，市场价格约为16万元，里程表显示行驶里程为4万公里。甲明知上述情况存在，仍将该车以23万元价格卖给了乙施工企业，乙知情后诉至法院。乙的下列诉讼请求可以获得支持的是（　　）。[2017年真题]
6. 甲公司与乙公司订立了一份建材买卖合同，乙按约定向甲支付了定金4万元，合同约定如任何一方不履行合同应向对方支付违约金6万元。交货日期届满，甲无法交付该建材。乙诉至法院提出的如下诉讼请求中，既能最大限度保护自己的利益，又能获得支持的是（　　）。[2017年真题]
7. 关于合同形式的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
8. 根据《合同法》，应当采用书面形式的合同是（　　）。[2014年真题]
9. 关于施工合同特征的说法，错误的是（　　）。[2014年真题]
10. 下列合同各项内容中，不属于合同条款的是（　　）。[2015年真题]
11. 建设工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，该工程竣工日期应为（　　）。[2015年真题]
12. 建设工程施工合同对付款时间没有约定或约定不明，则应付款时间为（　　）。[2016年真题]
13. 关于垫资的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
14. 下列情形中，导致建设工程施工合同无效的是（　　）。[2016年真题]
15. 根据《合同法》，下列情形属于合同无效的是（　　）。［2011年真题］
16. 关于建设工程施工合同变更的说法，正确的是（　　）。[2016年真题]
17. 当事人可以请求人民法院或仲裁机构变更或撤销合同的情形是（　　）。［2013年真题］
18. 某建筑公司从本市租赁若干工程模板到外地施工，施工完毕后，因觉得模板运回来费用很高，建筑公司就擅自将该批模板处理了。后租赁公司同意将该批模板卖给该建筑公司，则建筑公司处理该批模板的行为（　　）。［2010年真题］
19. 根据《合同法》规定，对效力待定合同的理解正确的是（　　）。［2009年真题］
20. 甲公司承包了某建设工程施工任务，其将装饰工程分包给了乙公司。乙以甲的名义与丙公司签订了材料供货合同，随后丙催告甲在一个月内予以追认，而甲未作表示。对此，下列说法正确的是（　　）。［2013年真题］
21. 在可撤销合同中，撤销权自具有撤销权的当事人知道或应当知道撤销事由之日起（　　）年内有效。［2011年真题］
22. 违约责任承担的方式包括（　　）。［2013年真题］
23. 某施工企业与材料供应商订立的合同中约定了违约金5万元，同时约定由施工企业支付供应商定金4万元。后来供应商未能交货，施工企业为最大限度维护自身利益，可以要求供应商支付（　　）万元。[2015年真题]
24. 甲乙签订总价100万元的买卖合同，双方约定：甲向乙交纳10万元定金，货到付款；如一方违约，向对方支付15万元违约金。甲如约交付了定金。合同履行中，乙不能按期交货构成违约，双方解除合同。则乙最多向甲支付（　　）万元。［2012年真题］
25. 下列变更中，属于应当经合同当事人双方协商一致情形的是（　　）。[2014年真题]
26. 因施工企业原因，工程未能如期竣工，建设单位听取监理单位建议后，在建设行政主管部门协调下同意不追究施工企业之前的违约责任，之后发生地震致使工期再次拖延，则因此产生的工期责任由（　　）承担。［2013年真题］
27. 关于合同示范文本的说法，正确的是（　　）。[2015年真题]
28. 《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201）主要由（　　）三部分组成。[2016年真题]
29. 关于《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201），下列说法正确的是（　　）。[2014年真题]
30. 下列关于建设工程施工合同的内容说法正确的（　　）。
31. 关于建设工程施工合同中发包人的主要义务，下列叙述错误的是（　　）。
32. 下列不属于发包人义务的是（　　）。
33. 下列关于建设工程工期的叙述正确的是（　　）。
34. 乙施工单位通过招标程序中标了甲开发公司的一个施工项目。签约前，甲要求让利5%，否则不签施工合同。后双方按中标价签订了备案合同，同时签订了让利5%的补充协议。竣工结算时，甲按让利协议扣减结算总价5%，乙以自己亏损为由不同意让利并向法院提起诉讼，要求按中标价结算。下列说法正确的是（　　）。
35. 关于工程价款的支付和竣工结算，下列说法错误的是（　　）。
36. 关于发包人收到竣工结算文件后，在约定期限内不予答复，视为认可竣工结算文件的说法，正确的是（　　）。
37. 水泥厂为承包商供应水泥，承包商已经支付了全部货款。交货时承包商因水泥厂交货时间比合同约定晚了两天而要求支付违约金，水泥厂表示拒绝并把水泥卸放在合同约定的地点。第二天上午乌云密布，下午天降暴雨把部分水泥淋湿硬化，则该部分损失（　　）。
38. 发包人和承包人在合同中约定垫资但没有约定垫资利息，后双方因垫资返还发生纠纷诉至法院。关于该垫资的说法，正确的是（　　）。
39. 甲建筑公司超越资质借用乙建筑公司的资质承包了丙服装厂的厂房建造工程，经竣工验收合格。但是丙厂以承包合同无效为由拒绝支付工程款，遂产生纠纷。下列说法正确的是（　　）。
40. 下列建设工程施工合同有效的是（　　）。
41. 某商品房开发工程因故停建，承包人及时起诉要求结算工程款并胜诉。法院在对该项目进行拍卖执行中，有许多债权人主张权利。各个债权人的清偿顺序依法应为（　　）。
42. 甲、乙两公司为减少应纳税款，以低于实际成本的价格签订合同。根据《合同法》，该合同为（　　）合同。
43. 李某伪造一份赝品名人字画，并将之以2万元的价格卖给钱某。合同履行后，钱某请有关专家对该字画进行鉴定后发现是赝品，但是钱某表示这么好的画即使是赝品2万元也是很值得的，他不会反悔。那么，对于此买卖合同效力表述正确的是（　　）。
44. 某公司在其劳动合同中规定：“工伤本公司概不负责。”该公司职工李某为完成工作任务，于某日加班时被机器轧断一只胳膊，花去医疗费数万元。对此，下列说法正确的是（　　）。
45. 下列情形中属于效力待定合同的是（　　）。
46. 下列关于无权处分合同的表述，正确的是（　　）。
47. 根据《合同法》对合同变更的规定，以下表述中正确的是（　　）。
48. 甲公司向乙公司购买50吨水泥，后甲通知乙需要更改购买数量，但一直未明确具体数量。交货期届至，乙将50吨水泥交付给甲，甲拒绝接收，理由是已告知要变更合同。关于双方合同关系的说法，正确的是（　　）。
49. 根据《合同法》，下列合同转让合法生效的是（　　）。
50. 根据《合同法》，允许单方解除合同的情形是（　　）。
51. 2015年3月，A公司与B公司签订一份货物订购合同，后来因为B公司违约致使合同的履行对A公司而言已成为不必要，则（　　）。
52. 某工程在9月10日发生了地震灾害迫使承包人停止施工。9月15日发包人与承包人共同检查工程的损害程度，并一致认为损害程度严重，需要拆除重建。9月17日发包人将依法单方解除合同的通知送达承包人，9月18日发包人接到承包人同意解除合同的回复。依据《合同法》的规定，该施工合同解除的时间应为（　　）。
53. 建设单位在施工合同履行中未能按约定付款，由此可能承担的法律责任是（　　）。
54. 贸易公司与某建材供应商签订合同，约定供应商于合同签订后7日内将3000吨钢筋运至某工地，向单位履行交货义务。合同签署后，供应商未按合同约定交货，则（　　）。
55. 工程合同履行过程中，当事人一方可以免除违约责任的情形是（　　）。
56. 单位因违反施工合同而支付违约金后，建设单位仍要求其继续履行合同，则施工单位应（　　）。
57. 施工企业与材料供应商订立的合同中约定“任何一方不能履行合同须付违约金3万元，发生争端由某仲裁机构解决”。现供应商延期交货给施工企业造成的损失为4．5万元，则施工企业为最大极限维护自身利益，应（　　）。
58. 甲乙签订工程设计合同，合同约定设计费为80万元，甲向乙支付16万元定金。合同订立后，甲方实际向乙方支付了12万元定金，乙收取定金后拒不履行合同，则甲可以要求乙返还（　　）万元。
59. 2015年11月20日，甲建筑工程公司与乙建材供应公司签订一份建材购销合同，合同约定：乙公司向甲公司提供砂石5000m<sup>3</sup>，单价200元/m<sup>3</sup>，由乙公司在2015年12月20日之前将货物运至甲公司在市区某工程项目的工地内，货到后付款。合同签订后，由于乙公司与运输公司就运费问题很难达成一致，直到12月15日，第一批货物1000m<sup>3</sup>的砂石才运至目的地。而在12月18日乙公司所在地山洪暴发，堆放在厂区的4000余立方米砂石全被冲走，通往市区的公路也被冲毁，乙公司无法履行合同。对于本案的违约责任承担的表述正确的是（　　）。
