1. 关于实施工程建设强制性标准的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	工程建设强制性标准均为关于工程质量标准的强制性条文
工程建设中采用新技术、新工艺、新材料且没有国家技术标准的，可不受强制性标准的限制
工程建设地方标准中，对直接涉及环境保护和公共利益的条文，经国务院建设行政主管部门确定后，可作为强制性条文
工程建设中采用国际标准或者国外标准且我国未作规定的，可不受强制性标准的限制	C	A项，工程建设强制性标准是指直接涉及工程质量、安全、卫生及环境保护等方面的工程建设标准强制性条文；B项，建设工程勘察、设计文件中规定采用的新技术、新材料，可能影响建设工程质量和安全，又没有国家技术标准的，应当由国家认可的检测机构进行试验、论证，出具检测报告，并经国务院有关主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府有关主管部门组织的建设工程技术专家委员会审定后，方可使用；D项，工程建设中采用国际标准或者国外标准，而我国现行强制性标准未作规定的，建设单位应当向国务院住房城乡建设主管部门或者国务院有关主管部门备案。
2. 关于工程建设强制性标准的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	工程建设中拟采用的新技术、新工艺、新材料，可不受强制性标准的限制
工程建设强制性标准都是关于工程质量的强制性条文
工程建设中采用国际标准或者国外标准，可不受强制性标准的限制
工程建设标准批准部门应当对工程项目执行强制性标准情况进行监督检查	D	根据《实施工程建设强制性标准监督规定》第九条规定，工程建设标准批准部门应当对工程项目执行强制性标准情况进行监督检查。监督检查可以采取重点检查、抽查和专项检查的方式。AC两项，根据第五条规定，工程建设中拟采用的新技术、新工艺、新材料，不符合现行强制性标准规定的，应当由拟采用单位提请建设单位组织专题技术论证，报批准标准的建设行政主管部门或者国务院有关主管部门审定。工程建设中采用国际标准或者国外标准，现行强制性标准未作规定的，建设单位应当向国务院建设行政主管部门或者国务院有关行政主管部门备案。B项，工程建设强制性标准是指直接涉及工程质量、安全、卫生及环境保护等方面的工程建设标准强制性条文。
3. 下列不属于工程建设的强制性标准的是{{c1::（）}}。［2007年真题］	工程建设勘察、规划、设计、施工（包括安装）及验收等通用的综合标准和重要的通用的质量标准
工程建设通用的有关安全、卫生和环境保护的标准
工程建设的特殊技术术语
工程建设重要的通用的信息技术标准	C	《工程建设国家标准管理办法》第三条第二款规定，下列标准属于强制性标准：①工程建设勘察、规划、设计、施工（包括安装）及验收等通用的综合标准和重要的通用的质量标准；②工程建设通用的有关安全、卫生和环境保护的标准；③工程建设通用的术语、符号、代号、量与单位、建筑模数和制图方法标准；④工程建设重要的通用的试验、检验和评定方法等标准；⑤工程建设重要的通用的信息技术标准；⑥国家需要控制的其他工程建设通用的标准。
4. 由国务院建设、铁路、交通、水利等行政主管部门各自审批、编号和发布的标准，属于{{c1::（）}}。［2010年真题］	国家标准
行业标准
地方标准
企业标准	B	《标准化法》按照标准的级别不同，把标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准。第六条规定，对没有国家标准而又需要在全国某个行业范围内统一的技术要求，可以制定行业标准。行业标准由国务院有关行政主管部门制定，并报国务院标准化行政主管部门备案，在公布国家标准之后，该项行业标准即行废止。
5. 工程建设中拟采用的新技术、新工艺、新材料，不符合现行{{c1::（）}}规定的，应当由拟采用单位提请建设单位组织专题技术论证，报批准标准的建设行政主管部门或者国务院有关主管部门审定。［2013年真题］	国家技术标准
强制性标准
行业质量标准
地方质量标准	B	《实施工程建设强制性标准监督规定》第五条第一款规定，工程建设中拟采用的新技术、新工艺、新材料，不符合现行强制性标准规定的，应当由拟采用单位提请建设单位组织专题技术论证，报批准标准的建设行政主管部门或者国务院有关主管部门审定。
6. 根据《实施工程建设强制性标准监督规定》，对工程建设施工、监理、验收等阶段执行强制性标准的情况实施监督的机构是{{c1::（）}}。［2012年真题］	建设项目规划审查部门
建筑安全监督管理机构
工程质量监督机构
工程建设标准批准部门	C	《实施工程建设强制性标准监督规定》第六条规定，建设项目规划审查机构应当对工程建设规划阶段执行强制性标准的情况实施监督。施工图设计文件审查单位应当对工程建设勘察、设计阶段执行强制性标准的情况实施监督。建筑安全监督管理机构应当对工程建设施工阶段执行施工安全强制性标准的情况实施监督。工程质量监督机构应当对工程建设施工、监理、验收等阶段执行强制性标准的情况实施监督。
7. 根据《建筑法》，施工企业在施工中使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备，情节尚不严重的，应当给予的处罚是{{c1::（）}}。[2016年真题]	吊销资质证书
责令改正，处以罚款
责令停业整顿
降低资质等级	B	根据《建筑法》第七十四条规定，建筑施工企业在施工中偷工减料的，使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的，或者有其他不按照工程设计图纸或者施工技术标准施工的行为的，责令改正，处以罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书；造成建筑工程质量不符合规定的质量标准的，负责返工、修理，并赔偿因此造成的损失；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
8. 《建设工程质量管理条例》规定，施工单位在施工中偷工减料，使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的，或者有不按照工程设计图纸或者施工技术标准施工的其他行为的，责令改正，处合同价款{{c1::（）}}的罚款。[2016年真题]	1%以上2%以下
2%以上3%以下
2%以上4%以下
2%以上5%以下	C	根据《建设工程质量管理条例》第六十四条规定，施工单位在施工中偷工减料的，使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的，或者有不按照工程设计图纸或者施工技术标准施工的其他行为的，责令改正，处工程合同价款2%以上4%以下的罚款；造成建设工程质量不符合规定的质量标准的，负责返工、修理，并赔偿因此造成的损失；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书。
9. 工程建设国家标准、行业标准均可分为{{c1::（）}}和推荐性标准。	一般性标准
特殊性标准
建议性标准
强制性标准	D	按照《标准化法》第六条的规定，对需要在全国范围内统一的技术要求，应当制定国家标准。我国的标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准。国家标准、行业标准又分为强制性标准和推荐性标准。
10. 涉及保障人体健康、人身财产安全的标准应当是{{c1::（）}}。	国家标准
行业标准
强制性标准
推荐性标准	C	《标准化法》第七条规定，国家标准、行业标准分为强制性标准和推荐性标准。保障人体健康，人身、财产安全的标准和法律、行政法规规定强制执行的标准是强制性标准，其他标准是推荐性标准。
11. 《工程建设施工企业质量管理规范》（GB/T 50430—2007），其中GB/T表示此规范为{{c1::（）}}。	强制性国家标准
推荐性国家标准
强制性行业标准
推荐性行业标准	B	工程建设国家标准的编号由国家标准代号、发布标准的顺序号和发布标准的年号组成。强制性国家标准的代号为“GB”，推荐性国家标准的代号为“GB/T”。
12. 企业生产的产品没有国家和行业标准而又需要在省、自治区、直辖市范围内统一的工业产品的安全、卫生要求时，可以制定{{c1::（）}}。	近似产业的行业标准
法律法规
地方标准
标准规范	C	《标准化法》第六条规定，对没有国家标准和行业标准而又需要在省、自治区、直辖市范围内统一的工业产品的安全、卫生要求，可以制定地方标准。
13. 工程建设行业标准应当适时进行复审，确认其继续有效或予以修订、废止。一般{{c1::（）}}年复审一次。	2
3
4
5	D	工程建设行业标准实施后，根据科学技术的发展和工程建设的实际需要，该标准的批准部门应当适时进行复审，确认其继续有效或予以修订、废止。一般是5年复审1次。国家标准也是5年复审1次。
14. 下列关于工程建设地方标准的表述错误的是{{c1::（）}}。	在公布国家标准或行业标准后，该地方标准即行废止
未经备案的工程建设地方标准，不得在建设活动中使用
地方标准中不存在强制性条文
地方标准的复审周期一般不超过5年	C	C项，工程建设地方标准中，对直接涉及人民生命财产安全、人体健康、环境保护和公共利益的条文，经国务院建设行政主管部门确定后，可作为强制性条文。
15. 国家工程建设标准强制性条文由{{c1::（）}}确定。	国务院与建设部
国务院建设行政主管部门
国务院建设行政主管部门与建设部
国务院建设行政主管部门与国务院有关行政主管部门	D	《实施工程建设强制性标准监督规定》第二条和第三条规定，在中华人民共和国境内从事新建、扩建、改建等工程建设活动，必须执行工程建设强制性标准。工程建设强制性标准是指直接涉及工程质量、安全、卫生及环境保护等方面的工程建设标准强制性条文。国家工程建设标准强制性条文由国务院建设行政主管部门会同国务院有关行政主管部门确定。
16. 负责全国实施工程建设强制性标准监督管理工作的国家机关是{{c1::（）}}。	国务院质量监督行政主管部门
国务院安全监督行政主管部门
国务院建设行政主管部门
国务院工商行政管理部门	C	《实施工程建设强制性标准监督规定》规定，国务院建设行政主管部门负责全国实施工程建设强制性标准的监督管理工作。
17. 下列监督检查内容中，不属于强制性标准监督检查的内容是{{c1::（）}}。	工程项目技术人员的劳动合同
工程项目采用的材料、设备
工程项目的规划、勘察、设计、施工等环节
工程项目的安全、质量	A	《实施工程建设强制性标准监督规定》第十条规定，强制性标准监督检查的内容包括：①工程技术人员是否熟悉、掌握强制性标准；②工程项目的规划、勘察、设计、施工、验收等是否符合强制性标准的规定；③工程项目采用的材料、设备是否符合强制性标准的规定；④工程项目的安全、质量是否符合强制性标准的规定；⑤工程项目采用的导则、指南、手册、计算机软件的内容是否符合强制性标准的规定。
18. 根据《建设工程质量管理条例》的相关规定，勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的或者设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的，将被责令改正，处{{c1::（）}}。	10万元以上30万元以下的罚款
20万元以上50万元以下的罚款
50万元以上100万元以下的罚款
工程合同价款2%以上4%以下的罚款	A	《建设工程质量管理条例》第六十三条规定，违反本条例规定，有下列行为之一的，责令改正，处10万元以上30万元以下的罚款：①勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的；②设计单位未根据勘察成果文件进行工程设计的；③设计单位指定建筑材料、建筑构配件的生产厂、供应商的；④设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的。有前款所列行为，造成工程质量事故的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
19. 工程监理单位违反强制性标准规定，将不合格的建设工程以及建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的，将被责令改正，处{{c1::（）}}。	10万元以上30万元以下的罚款
20万元以上50万元以下的罚款
50万元以上100万元以下的罚款
工程合同价款2%以上4%以下的罚款	C	《实施工程建设强制性标准监督规定》第十九条规定，工程监理单位违反强制性标准规定，将不合格的建设工程以及建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任。
