根据《水利工程质量管理规定》，水利工程质量是指在国家和水利行业现行的有关法律、法规、技术标准和批准的设计文件及工程合同中，对建设的水利工程的安全、适用、经济、美观等特性的综合要求。
根据水利部《关于贯彻质量发展纲要、提升水利工程质量的实施意见》（水建管[2012]581号），水利工程建设质量方针是“五个坚持”，即“坚持以人为本、坚持安全为先、坚持诚信守法、坚持夯实基础、坚持创新驱动”。
根据《水利工程质量管理规定》，监理单位必须持有水利部颁发的监理单位资格等级证书，依据核定的监理范围承担相应水利工程监理任务。监理单位必须接受水利工程质量监督单位对其监理资格、质量检查体系以及质量监理工作的监督检查。
根据《水利工程质量监督管理规定》（水建［1997］339号），在我国境内新建、扩建、改建、加固各类水利水电工程和城镇供水、滩涂围垦等工程（简称水利工程）及其技术改造，包括配套与附属工程，均必须由水利工程质量监督机构负责质量监督。工程建设、监理、设计和施工单位在工程建设阶段，必须接受质量监督机构的监督。
根据《水利工程质量检测管理规定》（水利部令第36号）规定，水利工程质量检测单位资质分为岩土工程、混凝土工程、金属结构、机械电气和量测共5个类别，每个类别分为甲级、乙级2个等级。
项目法人（建设单位）应组织设计和施工单位进行设计交底；施工中应对工程质量进行检查，工程完工后，应及时组织有关单位进行工程质量验收、签证。
C项，根据《合同法》的有关规定，建设工程合同包括工程勘察、设计、施工合同。建设工程合同是承包人进行工程建设，发包人支付价款的合同。
关于勘察、设计、施工合同的主要内容，《合同法》第二百七十四条规定，勘察、设计合同的内容包括提交有关基础资料和文件（包括概预算）的期限、质量要求、费用以及其他协作条件等条款。
根据《水利工程质量事故处理暂行规定》（水利部令第9号），事故发生后，事故单位要严格保护现场，采取有效措施抢救人员和财产，防止事故扩大。发生质量事故后，项目法人必须将事故的简要情况向项目主管部门报告。项目主管部门接事故报告后，按照管理权限向上级水行政主管部门报告。发生（发现）较大质量事故、重大质量事故、特大质量事故，事故单位要在48小时内向有关单位提出书面报告。突发性事故，事故单位要在4小时内电话向上述单位报告。根据表2F320060－2可知，该质量事故属于较大质量事故。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F320060－2　水利工程质量事故分类标准</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="349" id="图片 7" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/edba2cc9-5a4f-499e-8d71-2c706eb3a269.png" width="707"/></span>
发生质量事故后，必须针对事故原因提出工程处理方案，经有关单位审定后实施。其中，一般质量事故，由项目法人负责组织有关单位制定处理方案并实施，报上级主管部门备案；较大质量事故，由项目法人负责组织有关单位制定处理方案，经上级主管部门审定后实施，报省级水行政主管部门或流域备案；重大质量事故，由项目法人负责组织有关单位提出处理方案，征得事故调查组意见后，报省级水行政主管部门或流域机构审定后实施；特大质量事故，由项目法人负责组织有关单位提出处理方案，征得事故调查组意见后，报省级水行政主管部门或流域机构审定后实施，并报水利部备案。
事故处理需要进行设计变更的，需原设计单位或有资质的单位提出设计变更方案。需要进行重大设计变更的，必须经原设计审批部门审定后实施。事故部位处理完毕后，必须按照管理权限经过质量评定与验收后，方可投入使用或进入下一阶段施工。
对违反技术规程、规范、质量标准或设计文件的施工单位，通知项目法人（建设单位）、监理单位采取纠正措施。问题严重时，可向水行政主管部门提出整顿的建议。
根据《水电建设工程质量管理暂行办法》，有关施工质量管理的主要内容是：①施工单位在近五年内工程发生重大及以上质量事故的，应视其整改情况决定取舍；在近一年内工程发生特大质量事故的，不得独立中标承建大型水电站主体工程的施工任务；②非水电专业施工单位，不能独立或作为联营体责任方承担具有水工专业特点的工程项目；③施工单位的质量保留金依合同按月进度付款的一定比例逐月扣留。因施工原因造成工程质量事故的，项目法人有权扣除部分以至全部保留金；④施工质量检查与工程验收，经监理单位同意，施工单位的自检工作分级层次可以适当简化。
单元工程的检查验收，施工单位应按“三级检查制度”，即班组初检、作业队复检、项目部终检的原则进行自检，在自检合格的基础上，由监理单位进行终检验收。经监理单位同意，施工单位的自检工作分级层次可以适当简化。
