1. 根据《水利水电工程等级划分及洪水标准》（SL 252—2000），确定灌溉泵站工程等别的依据包括{{c1::（）}}。［2016年真题］	设计扬程
装机流量
投资规模
装机功率
灌溉面积	B|D	根据《水利水电工程等级划分及洪水标准》（SL 252—2000），灌溉、排水泵站的等别，应根据其装机流量与装机功率来确定；工业、城镇供水泵站的等别，应根据其供水对象的重要性确定。
2. 土坝防渗设施的主要作用有{{c1::（）}}。［2013年真题］	降低浸润线
减少通过坝体的渗流量
增加上游坝坡的稳定性
减少通过坝基的渗流量
增大渗透坡降	A|B|D	土坝防渗体主要有心墙、斜墙、铺盖、截水墙等形式，设置防渗体的作用有：①减少通过坝体和坝基的渗流量；②降低浸润线，增加下游坝坡的稳定性；③降低渗透坡降，防止渗透变形。
3. 土石坝与砌石护坡的主要作用有{{c1::（）}}。［2014年真题］	防止波浪淘刷
降低坝体浸润线
防止顺坝水流冲刷
降低坝体孔隙水压力
防止坝坡土冻胀破坏	A|C|E	土石坝的护坡形式有：草皮、抛石、干砌石、浆砌石、混凝土或钢筋混凝土、沥青混凝土或水泥土等。作用是防止波浪淘刷、顺坝水流冲刷、冰冻和其他形式的破坏。
4. 下列混凝土重力坝所受荷载中，属于扬压力的有{{c1::（）}}。［2016年真题］	动水压力
波浪压力
浮托力
泥沙压力
渗透压力	C|E	重力坝承受的荷载与作用主要包括：①自重（包括固定设备重量）；②静水压力；③扬压力；④动水压力；⑤波浪压力；⑥泥沙压力；⑦冰压力；⑧土压力；⑨温度作用；⑩风作用；⑪地震作用等。其中，扬压力包括：①上浮力，是由坝体下游水深产生的浮托力；②渗流压力，是在上、下游水位差作用下，水流通过基岩节理、裂隙而产生的向上的静水压力。
5. 下列属于泵站出水建筑物的有{{c1::（）}}。［2009年真题］	沉砂建筑物
前池
冲砂建筑物
出水池
压力水箱	D|E	泵站进出水建筑物一般包括引水渠、沉砂及冲砂建筑物、前池、进水池、出水管道、出水池或压力水箱等。其中，进水建筑物包括引水渠、沉砂及冲砂建筑物、前池、进水池；出水建筑物包括出水池、压力水箱和出水管道。
6. 下列水工建筑物中，属于渠系建筑物的有{{c1::（）}}。［2012年10月真题］	渡槽
倒虹吸管
跌水
堤防
涵洞	A|B|C|E	在渠道上修建的水工建筑物称为渠系建筑物，它使渠水跨过河流、山谷、堤防、公路等。类型主要有渡槽、涵洞、倒虹吸管、跌水与陡坡等。
7. 水工建筑物一般按其{{c1::（）}}等进行分类。	位置
用途
作用
所处环境
使用时间	B|C|E	水工建筑物一般按其作用、用途和使用时间等进行分类：①水工建筑物按其作用可分为挡水建筑物、泄水建筑物、输水建筑物、取（进）水建筑物、整治建筑物以及专门为灌溉、发电、过坝需要而兴建的建筑物；②水工建筑物按其用途可分为一般性建筑物和专门性建筑物；③水工建筑物按其使用时间的长短分为永久性建筑物和临时性建筑物。
8. 堤防工程的特征水位包括{{c1::（）}}。	校核洪水位
保证水位
设计洪水位
设防水位
警戒水位	B|D|E	堤防工程的特征水位包括：①设防（防汛）水位。开始组织人员防汛的水位。②警戒水位。当水位达到设防水位后继续上升到某一水位时，防洪堤随时可能出险，防汛人员必须迅速开赴防汛前线，准备抢险，这一水位称警戒水位。③保证水位。即堤防的设计洪水位，河流遇堤防的设计洪水时在堤前达到的最高水位。校核洪水位及设计洪水位属于水库的特征水位。
9. 土石坝按施工方法可以分为{{c1::（）}}。	碾压式土石坝
水力冲填坝
定向爆破堆石坝
低坝
中坝	A|B|C	土石坝按施工方法可分为碾压式土石坝、水力冲填坝、定向爆破堆石坝等；按坝高可分为低坝、中坝和高坝。
10. 土石坝护坡的作用包括{{c1::（）}}。	防止波浪淘刷
防止顺坝水流冲刷
防止冰冻和其他形式的破坏
防止坝坡滑动
防止坝坡变形	A|B|C	土石坝的护坡形式有：草皮、抛石、干砌石、浆砌石、混凝土或钢筋混凝土、沥青混凝土或水泥土等。作用是防止波浪淘刷、顺坝水流冲刷、冰冻和其他形式的破坏。
11. 重力坝按筑坝材料分类可分为{{c1::（）}}。	空腹重力坝
宽缝重力坝
混凝土重力坝
浆砌石重力坝
实体重力坝	C|D	重力坝可按五种方式进行分类：①按坝体高度分为高坝、中坝和低坝；②按筑坝材料分为混凝土重力坝和浆砌石重力坝；③按泄水条件分为溢流重力坝和非溢流重力坝段；④按坝体的结构分为实体重力坝、空腹重力坝和宽缝重力坝；⑤按施工方法分为浇筑混凝土重力坝和碾压混凝土重力坝。
12. 水闸按其所承担的任务可分为{{c1::（）}}等。	调控闸
排水闸
进水闸
挡潮闸
泄水闸	B|C|D|E	水闸可按两种方式进行分类：①按水闸所承担的任务可分为进水闸、节制闸、泄水闸、排水闸、挡潮闸等；②按闸室结构形式可分为开敞式水闸和涵洞式水闸。
13. 海漫应该具有的特性有{{c1::（）}}。	粗糙性
透水性
整体性
保水性
柔性	A|B|E	海漫的作用是继续消除水流余能，调整流速分布，确保下游河床免受有害冲刷。其构造要求有：①表面粗糙，能够沿程消除余能；②透水性好，以利渗流顺利排出；③具有一定的柔性，能够适应河床变形。海漫材料一般采用浆砌或干砌块石。
14. 叶片泵按工作原理的不同可分为{{c1::（）}}。	混流泵
轴流泵
离心泵
立式泵
卧式泵	A|B|C	叶片泵按工作原理的不同，可分为离心泵、轴流泵和混流泵三种。离心泵按其基本结构、形式特征又分为单级单吸式离心泵、单级双吸式离心泵、多级式离心泵以及自吸式离心泵。轴流泵按主轴方向又可分为立式泵、卧式泵和斜式泵；按叶片可调节的角度不同可分为固定式、半调节式和全调节式。混流泵按结构形式分为蜗壳式和导叶式。
15. 用来确定叶片泵安装高程的性能参数有{{c1::（）}}。	扬程
效率
流量
允许吸上真空高度
必需汽蚀余量	D|E	叶片泵性能参数包括流量、扬程、功率、效率、允许吸上真空高度或必需汽蚀余量、转速等。其中，扬程是指单位重量的水从泵进口到泵出口所增加的能量。水泵铭牌上的效率是对应于通过设计流量时的效率，该效率为泵的最高效率。允许吸上真空高度或必需汽蚀余量，表征叶片泵汽蚀性能的参数，用来确定泵的安装高程，单位为m。
16. 结构形式为固定式的泵房可分为{{c1::（）}}。	湿室型
干室型
缆车型
分基型
块基型	A|B|D|E	泵房结构形式有移动式和固定式两大类。其中，移动式分为囤船型和缆车型；固定式泵房分为分基型、干室型、湿室型、块基型四种。
17. 平水建筑物调压室的基本要求包括{{c1::（）}}。	尽量靠近厂房以缩短压力管道的长度
能调节流量，但工程量较大
有自由水面和足够的底面积以充分反射水击波
正常运行时水流经过调压室底部造成的水头损失要小
有足够的断面积使调压室水体的波动迅速衰减以保证工作稳定	A|C|D|E	调压室设在较长的有压管道靠近厂房的位置，用来反射水击波以缩短压力管道的长度、改善机组在负荷变化时的运行条件。调压室的基本要求包括：①尽量靠近厂房以缩短压力管道的长度；②有自由水面和足够的底面积以充分反射水击波；③有足够的断面积使调压室水体的波动迅速衰减以保证工作稳定；④正常运行时水流经过调压室底部造成的水头损失要小。
