隧洞进口水面跌落的程度与隧洞进口的形式、隧洞断面的形状和上游水头有关。而从无压流到半有压流的界限又取决于进口跌落水面的高程是否等于洞顶高程。对于工程上一般采用的喇叭形进口的隧洞，由试验得出其判别界限为：①洞断面为矩形或接近矩形时，H/a＜1.15，为无压流；②洞断面为圆形或接近圆形时，H/D＜1.10，为无压流。
隧洞进口水面跌落的程度与隧洞进口的形式、隧洞断面的形状和上游水头有关。而从无压流到半有压流的界限又取决于进口跌落水面的高程是否等于洞顶高程。对于工程上一般采用的喇叭形进口的隧洞，由试验得出其判别界限为：①洞断面为矩形或接近矩形时，H/a＜1.15，为无压流；②洞断面为圆形或接近圆形时，H/D＜1.10，为无压流。
随着上游水位的上升，隧洞的水流状态出现三种状态：①当上游水位较低时，水流并没有充满整个隧洞，水流有自由水面，此时洞内水流特性与明渠水流一样，是无压流；②上游水位升高，洞内的水面也随着上升，当上游水位升高到一定高度时，这时隧洞的前段已充满水，而后段仍是无压流，这种水流状态称为半有压流；③当上游水位继续上升到一定高度时，水流将充满整个隧洞，没有自由水面，这种水流状态称为有压流。
在实际工程中，有压隧洞一般采用圆形断面，判别条件的参考数据可取为：当H/D＞1.5时，隧洞为有压流。按照隧洞的水流状态条件，我们把隧洞分为有压隧洞和无压隧洞两种，即当洞内水流为有压流时，称该隧洞为有压隧洞；当洞内水流为无压流时，称该隧洞为无压隧洞。
在自由出流的情况下，隧洞出口处水流扩散，水面下跌，这时由于流线弯曲，隧洞出口断面上的压强按曲线分布，所以出口断面的势能h<sub>p</sub>不等于洞径D，而是h<sub>p</sub>=βD，其中，势能修正系数β决定于出口扩散段的形式，其数值由试验确定。
若下游水位较高，将出口完全淹没，下游水位影响隧洞过水能力，则为淹没出流，等直径有压隧洞淹没出流过水能力的计算公式为：Q=μω<img height="27" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/8446f081-d042-46e7-96d6-4df652736c7f.png" width="41"/>。式中，μ是有压隧洞流量系数；ω为洞内断面面积；z为进口上游水面与出口下游水面的高差。
水力学中把洞长不影响过水能力的隧洞称为“短洞”，洞长影响过水能力的隧洞称为“长洞”。由试验得知，当隧洞底坡较小时，“长洞”和“短洞”的界限大致为<img alt="说明:HWOCRTEMP_ROC11400" height="19" id="图片 4" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/6dbbd7e8-1892-4367-8ec1-32f33a4ccdf6.jpg" width="133"/>。式中，H为隧洞的上游水头；m为隧洞进口的流量系数，一般取m=0.32～0.36。将m值代入式中可得<img alt="说明:HWOCRTEMP_ROC11410" height="21" id="图片 3" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/17ca26c9-7b83-4824-ab7f-9a1ae77a201d.jpg" width="125"/>。若洞长l＞l<sub>K</sub>为“长洞”，反之为“短洞”。
在陡坡隧洞和“短洞”这两种情况下，隧洞的过水能力不受洞长的影响，进口水流为宽顶堰自由出流型式，因而可用宽顶堰流量公式计算。一般的导流隧洞、渠道输水隧洞等，多为“长洞”。工程上为了便于计算，采用均匀流公式估算“长洞”的过水能力。
