A．承揽人发现定作人提供的图纸不合理，立即停止工作并通知定作人，因等待答复，未能如期完成工作
A．丙承担
A．甲应当对乙承担违约责任
A．托运人违反包装规定的，承运人不得拒绝运输
A．承揽人应当以自己的设备、技术和劳力完成所承揽的工作
A．定作人可以随时解除合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失
A．承揽人未经定作人同意将其承揽的主要工作交由第三人完成的，定作人可以解除合同
A．标的物毁损灭失的风险，在标的物交付之后由出卖人承担
A．乙与丁的买卖合同成立时，货物毁损、灭失的风险由丁承担
A．借款合同自双方当事人签字盖章之日起生效
A．租赁合同是单务合同
A．优先购买权
A．承租人破产的，租赁物属于破产财产
A．留置货物
A．未收取运费的，承运人不得要求支付运费
A．丙应向甲承担违约责任
A．委托
A．第三人就完成的工作成果向定作人负责
A．合同生效后
A．定作人有权随时解除承揽合同，造成损失的应当赔偿
A．甲应支付相应部分报酬
A．甲、乙买卖合同不成立
A．简易交付
A．除非法律另有规定或者当事人另有约定外，买卖合同标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担
A．归甲所有，因为该牛由甲占有
A．1/3
A．2月4日
A．从借款之日到还款之日止支付利息
A．租赁期限为25年
A．应以书面方式订立
A．每月的最后1日支付
A．出租人可以转让给承租人
A．承租人将其自有物出卖给出租人，再通过融资租赁合同将租赁物从出租人处租回的，人民法院不应仅以承租人和出卖人系同一人为由认定不构成融资租赁法律关系
A．可以要求甲支付运费
A．商店
A．受托人
A．甲承担
