B．承揽人发现定作人提供的材料不合格，遂自行更换为自己确认合格的材料
B．甲承担
B．若乙破产，该大型设备属于乙的破产财产
B．货物在运输过程中因不可抗力灭失，已收取运费的，托运人不得要求返还
B．承揽合同以完成一定的工作并交付工作成果为标的
B．承揽人将承揽的工作交由第三人完成的，定作人有权解除合同
B．除非合同当事人双方书面约定，定作人和承揽人均不得随时解除承揽合同
B．出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，毁损灭失的风险自承运人将货物交付给买受人时由买受人承担
B．甲向丙交付货物后，货物毁损、灭失的风险由丙承担
B．借款合同为有偿合同
B．租赁合同成立以租赁物的交付为要件
B．留置权
B．承租人享有与受领标的物有关的买受人的权利
B．要求赔偿
B．运费由运货人承担
B．甲只能向丁主张损失赔偿
B．承揽
B．承揽人不再承担责任
B．交付工作成果时
B．没有约定报酬支付期限的，定作人应当先行预付
B．甲不得中途要求乙停止制作
B．甲、乙买卖合同于3月8日成立并生效
B．占有改定
B．因买受人的原因致使标的物不能按照约定的期限交付的，买受人应当自标的物交付之日起承担标的物毁损、灭失的风险
B．归甲、乙共同共有
B．1/2
B．2月5日
B．按口头约定，不支付利息
B．租赁期限为20年
B．若以口头方式订立，则租赁期视为6个月
B．每季度的最后1日支付
B．出租人不可以转让给承租人
B．出卖人未在约定的交付期间内交付租赁物，经承租人或者出租人催告，在催告期满后仍未交付，承租人可拒绝受领该租赁物
B．不可以要求甲支付运费
B．商店、运输公司
B．该第三人
B．乙承担
