D．因定作人未按时支付报酬，承揽人拒绝交付工作成果
D．甲与乙分担
D．租赁期满，乙取得该设备的所有权
D．联运合同中，损失发生在同一区段的承运人向托运人承担责任
D．承揽人不得将承揽的主要工作交由第三人完成
D．承揽人可以随时解除合同，造成定作人损失的，应当赔偿损失
D．承揽人可以随时解除承揽合同，造成定作人损失的，应当赔偿损失
D．出卖人依约将标的物置于交付地点，买受人违反约定没有收取的，标的物毁损灭失的风险自出卖人将标的物置于交付地点时由买受人承担
D．丙向丁交付货物前，货物毁损、灭失的风险由乙承担
D．自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效
D．承租人获得租赁物的使用收益权
D．优先受偿权
D．出租人应当履行承租人占有租赁物期间的维修义务
D．拒绝运输
D．运费由承运人和托运人共同承担
D．乙应自行承担货物损失
D．信托
D．承揽人就该第三人完成的工作成果向定作人负责
D．完成全部工作成果前
D．因定作人提供的图纸不合理导致损失的，定作人与承揽人承担连带责任
D．甲不用赔偿乙的损失
D．该画所有权尚未转移
D．拟制交付
D．因标的物质量不符合要求，致使不能实现合同目的，买受人拒绝接受标的物或者解除合同的，标的物毁损、灭失的风险由出卖人承担
D．归甲所有，因为尽管所有权已经转移但并未交付
D．2/3
D．2月7日
D．双方应另行商定是否计算利息
D．该租赁违背了法律的强行性规定，属于无效租赁合同
D．若以口头方式订立，承租人可随时解除合同
D．在返还借款时一并支付利息
D．在不损害出卖人利益的前提下，出租人可以转让给承租人
D．出租人转让其在融资租赁合同项下的部分或者全部权利，受让方能够以此为由请求解除或者变更融资租赁合同
D．根据公平原则，可要求甲适当支付运费
D．运输公司
D．受托人和该第三人按份
D．乙承担大部分，甲适当分担
