C．因不可抗力造成标的物毁损
C．乙承担
C．乙可以基于设备质量瑕疵而直接向丙索赔
C．货物运输到达后，承运人知道收货人的，应当及时通知收货人
C．承揽人独立完成合同义务，不受定作人的指挥管理
C．定作人不履行协助义务的，承揽人可以解除合同
C．承揽人发现定作人提供的材料不符合约定的，有权以书面通知的方式，单方解除承揽合同
C．对于需要运输的标的物，出卖人将标的物交给第一承运人后，毁损灭失的风险由买受人承担
C．甲与乙的买卖合同成立，货物毁损、灭失的风险即由乙承担
C．借款合同必须采用书面形式
C．出租方转移租赁物的所有权
C．抗辩权
C．出卖人不履行买卖合同义务的，由出租人行使索赔的权利
C．解除合同
C．已收取运费的，托运人无权要求返还
C．丙应向乙承担违约责任
C．施工承包
C．承揽人与第三人按完成工作成果的比例向定作人承担责任
C．完成工作成果50%
C．报酬约定不清的，定作人有权拒付
C．甲应支付全部约定报酬
C．该画所有权发生转移
C．指示交付
C．出卖人按照约定未交付有关标的物的单证和资料的，不影响标的物毁损、灭失风险的转移
C．归乙所有，因为牛已经交付
C．1/5
C．2月6日
C．从8个月期满之日起计算利息
C．为不定期租赁
C．若以口头方式订立，出租人可随时解除合同
C．前6个月的最后1日支付2/3的利息，借款期限届满时支付剩余的1/3利息
C．经出卖人同意，出租人可以转让给承租人
C．承租人占有租赁物期间，租赁物毁损、灭失的风险由承租人承担，出租人可以要求承租人继续支付租金，但当事人另有约定或者法律另有规定的除外
C．可要求甲支付一半运费
C．司机与押运员
C．受托人和该第三人连带
C．甲乙平均分担
