承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人给付报酬的合同。A项，承揽人发现定作人提供的图纸或者技术要求不合理的，在通知定作人后，因定作人怠于答复等原因造成承揽人损失的，定作人应当赔偿损失。B项，定作人提供材料的，承揽人应当对定作人提供材料及时检验，发现不符合约定时，应当及时通知定作人更换、补齐或者采取其他补救措施。承揽人不得擅自更换定作人提供的材料，不得更换不需要修理的零部件。C项，不可抗力是法定免责事由，因不可抗力造成标的物毁损，承揽人无需承担违约责任。D项，除当事人另有约定的外，定作人未向承揽人支付报酬或者材料费等价款的，承揽人对完成的工作成果享有留置权。
出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定的以外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。但在合同成立时出卖人知道或者应当知道标的物已经毁损、灭失却未告知买受人的，出卖人应当负担标的物毁损、灭失的风险。
融资租赁合同通常的做法是，承租人要求出租人为其融资购买所需的租赁物，由出租人向出卖人支付价款，并由出卖人向承租人交付租赁物及承担瑕疵担保义务，而承租人仅向出租人支付租金而无需向出卖人承担义务。A项，出售方丙需要向乙承担违约责任；B项，租赁方破产清算，融资租赁资产不计入租赁方的资产；D项，租赁期满后，承租人可以继续租赁，也可以补全租金后拥有设备所有权。
A项，托运人违反包装规定的，承运人可以拒绝运输。B项，货物在运输过程中因不可抗力灭失，未收取运费的，承运人不得要求支付费用；已收取运费的，托运人可以要求返还。D项，损失发生在同一区段的，与托运人订立合同的承运人和该区段的承运人承担连带责任。
承揽合同具有以下法律特征：①承揽合同以完成一定的工作并交付工作成果为标的；②承揽人须以自己的设备、技术和劳力完成所承揽的工作；③承揽人工作具有独立性。
AD两项，根据《合同法》第二百六十八条规定，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。B项，根据第二百五十三条规定，承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成的，应当就该第三人完成的工作成果向定作人负责；未经定作人同意的，定作人也可以解除合同。C项，根据第二百五十九条规定，承揽工作需要定作人协助的，定作人有协助的义务。定作人不履行协助义务致使承揽工作不能完成的，承揽人可以催告定作人在合理期限内履行义务，并可以顺延履行期限；定作人逾期不履行的，承揽人可以解除合同。
A项，承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成的，应当就第三人完成的工作成果向定作人负责；未经定作人同意的，定作人可以解除合同。BD两项，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。C项，定作人不履行协助义务致使承揽工作不能完成的，承揽人可以催告定作人在合理期限内履行义务，并可以顺延履行期限；定作人逾期不履行的，承揽人可以依法解除合同。因此，承揽人发现定作人提供的材料不符合约定的，可以催告定作人在合理期限内履行义务，逾期不履行的，承揽人才可以依法解除合同。
A项，根据《合同法》第一百四十二条规定，标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。B项，第一百四十四条规定，出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定的以外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。C项，根据第一百四十五条规定，当事人没有约定交付地点或者约定不明确，依照本法第第一百四十一条第二款第一项的规定标的物需要运输的，出卖人将标的物交付给第一承运人后，标的物毁损、灭失的风险由买受人承担。D项，根据第一百四十六条规定，出卖人按照约定或者依照本法第一百四十一条第二款第二项的规定将标的物置于交付地点，买受人违反约定没有收取的，标的物毁损、灭失的风险自违反约定之日起由买受人承担。
标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担。出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定的以外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。
AD两项，根据《合同法》第二百一十条规定，自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。B项，借款合同原则上为有偿合同（有息借款），也可以是无偿合同（无息借款）。自然人之间的借款合同如果没有约定利息，贷款人主张利息的，人民法院不予支持。C项，根据第一百九十七条规定，借款合同采用书面形式，但自然人之间借款另有约定的除外。
租赁合同是转移租赁物使用收益权的合同，也是诺成合同和双务、有偿合同。在租赁合同中，承租人的目的是取得租赁物的使用收益权，出租人也只转让租赁物的使用收益权，而不转让其所有权；租赁合同终止时，承租人须返还租赁物。这是租赁合同区别于买卖合同的根本特征。租赁合同的成立不以租赁物的交付为要件，当事人只要依法达成协议，合同即告成立。
出租人出卖租赁房屋的，应当在出卖之前的合理期限内通知承租人，承租人享有以同等条件优先购买的权利。租赁物在租赁期间发生所有权变动的，不影响租赁合同的效力。承租人在房屋租赁期间死亡的，与其生前共同居住的人可以按照原租赁合同租赁该房屋。生前共同居住的人不以与承租人是否有继承关系、亲属关系为限。
根据《合同法》第二百三十九条规定，（融资租赁合同）出租人根据承租人对出卖人、租赁物的选择订立的买卖合同，出卖人应当按照约定向承租人交付标的物，承租人享有与受领标的物有关的买受人的权利。A项，根据第二百四十二条规定，出租人享有租赁物的所有权。承租人破产的，租赁物不属于破产财产。C项，根据第二百四十条规定，出租人、出卖人、承租人可以约定，出卖人不履行买卖合同义务的，由承租人行使索赔的权利。承租人行使索赔权利的，出租人应当协助。D项，根据第二百四十七条规定，承租人应当妥善保管、使用租赁物。承租人应当履行占有租赁物期间的维修义务。
托运人应当按照约定的方式包装货物。对包装方式没有约定或者约定不明确的，适用《合同法》第一百五十六条的规定。托运人违反包装的规定的，承运人可以拒绝运输。
货物在运输过程中因不可抗力灭失，未收取运费的，承运人不得要求支付运费；已收取运费的，托运人可以要求返还。
多式联运是指由两种及其以上的交通工具相互衔接、转运而共同完成的运输过程。多式联运经营人负责履行或者组织履行多式联运合同，对全程运输享有承运人的权利，承担承运人的义务。
《合同法》规定，承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人给付报酬的合同。承揽包括加工、定作、修理、复制、测试、检验等工作。本题中的合同属于承揽合同。
《合同法》第二百五十三条规定，承揽人应当以自己的设备、技术和劳力,完成主要工作，但当事人另有约定的除外。承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成的，应当就该第三人完成的工作成果向定作人负责；未经定作人同意的，定作人也可以解除合同。
定作人应当按照约定的期限支付报酬。对支付报酬的期限没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。对于不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，定作人应当在承揽人交付工作成果时支付；工作成果部分交付的，定作人应当相应支付。
《合同法》第二百六十八条规定，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人的损失的，应当赔偿损失。承揽人发现定作人提供的图纸或者技术要求不合理的，在通知定作人后，因定作人怠于答复等原因造成承揽人损失的，定作人应当赔偿损失。
《合同法》第二百五十八条规定，定作人中途变更承揽工作的要求，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。定作人应当履行支付报酬的义务，工作成果部分交付的，定作人应当相应支付。本题中，甲中途变更合同内容，并要求乙停止制作，应当向乙支付相应的报酬并赔偿相应的损失。
AB两项，买卖合同是诺成合同，诺成合同自当事人双方意思表示一致即可成立，不以一方交付标的物为合同的成立要件。本题中，买卖合同的成立日期为签订日，即1月2日。CD两项，出卖人向买受人交付标的物的方式除了直接交付以外还有简易交付、占有改定、指示交付、拟制交付等方式。本题便应用了占有改定的方式，即买卖双方特别约定，合同生效后的标的物仍然由出卖人继续占有，但其所有权已经发生法律上的转移。因此，该画在1月2日所有权便发生了转移。
出卖人应当向买受人交付标的物或者交付提取标的物的单证，并应当按照约定或者交易习惯向买受人交付提取标的物单证以外的有关单证和资料。交付的方式可以是：①现实交付。标的物由出卖人直接交付给买受人。②简易交付。标的物在订立合同之前已为买受人占有，合同生效即视为完成交付。③占有改定。买卖双方特别约定，合同生效后标的物仍然由出卖人继续占有，但其所有权已完成法律上的转移。④指示交付。合同成立时，标的物为第三人合法占有，买受人取得了返还标的物请求权。⑤拟制交付。出卖人将标的物的权利凭证（如仓单、提单）交给买受人，以代替标的物的现实交付。
B项，《合同法》第一百四十三条规定，因买受人的原因致使标的物不能按照约定的期限交付的，买受人应当自违反约定之日起承担标的物毁损、灭失的风险。
《合同法》第一百六十三条规定，标的物在交付之前产生的孳息，归出卖人所有，交付之后产生的孳息，归买受人所有。甲借用牛是在双方交付（此交付在性质上为占有改定）之后，生下的小牛属于交付之后的孳息，应该归乙所有。
《合同法》第一百六十七条规定，分期付款的买受人未支付到期价款的金额达到全部价款的五分之一的，出卖人可以要求买受人支付全部价款或者解除合同。
根据《合同法》第二百一十条规定，自然人之间的借款合同为实践合同，自贷款人提供借款时生效。
《合同法》第二百一十一条第一款规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息。
《合同法》第二百一十四条规定，租赁合同可以约定租赁期限，但租赁期限不得超过20年。超过20年的，超过部分无效。租赁期间届满，当事人可以续订租赁合同，但约定的租赁期限自续订之日起不得超过20年。第二百一十五条规定，租赁期限6个月以上的，应当采用书面形式。当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁。
《合同法》第二百一十五条规定，租赁期限6个月以上的，应当采用书面形式。当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁。不定期租赁合同，当事人均可以随时解除合同，但出租人应当在合理期限前通知承租人。
借款人应当按照约定的期限支付利息，对于不能达成补充协议，也不能按照合同有关条款或者交易习惯确定的，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。
《合同法》第二百四十条规定，出租人、出卖人、承租人可以约定，出卖人不履行买卖合同义务的，由承租人行使索赔的权利。承租人行使索赔权利的，出租人应当协助。
A项，承租人将其自有物出卖给出租人，再通过融资租赁合同将租赁物从出租人处租回的，人民法院不应仅以承租人和出卖人系同一人为由认定不构成融资租赁法律关系。B项，出卖人违反合同约定的向承租人交付标的物的义务，承租人因下列情形之一拒绝受领租赁物的，人民法院应予支持：①租赁物严重不符合约定的；②出卖人未在约定的交付期间或者合理期间内交付租赁物，经承租人或者出租人催告，在催告期满后仍未交付的。CD两项，承租人占有租赁物期间，租赁物毁损、灭失的风险由承租人承担，出租人要求承租人继续支付租金的，人民法院应予支持。但当事人另有约定或者法律另有规定的除外。出租人转让其在融资租赁合同项下的部分或者全部权利，受让方以此为由请求解除或者变更融资租赁合同的，人民法院不予支持。
《合同法》第三百一十四条规定，货物在运输过程中因不可抗力灭失，未收取运费的，承运人不得要求支付运费；已收取运费的，托运人可以要求返还。
运输合同是托运人和承运人之间订立的合同，运输公司是承运人，其未完成合同约定的运输义务，导致瓷器全部毁损，对托运人的损失应当承担违约责任。运输公司在向商店承担责任后，可以向直接责任人司机和押运员追偿。
《合同法》第四百条规定，受托人应当亲自处理委托事务。经委托人同意，受托人可以转委托。转委托经同意的，委托人可以就委托事务直接指示转委托的第三人，受托人仅就第三人的选任及其对第三人的指示承担责任。转委托未经同意的，受托人应当对转委托的第三人的行为承担责任，但在紧急情况下受托人为维护委托人的利益需要转委托的除外。
《合同法》第四百零六条规定，无偿的委托合同，因受托人的故意或者重大过失给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。本题中，甲乙之间是无偿的委托合同，该5000元损失不是由于受托人乙的故意或重大过失造成的，应该由甲自己承担。
