1. 工程项目开工前，负责向监督机构申报建设工程质量监督手续的单位应该是{{c1::（）}}。[2013年真题]	施工单位
建设单位
监理单位
设计单位	B	在工程项目开工前，监督机构接受建设单位有关建设工程质量监督的申报手续，并对建设单位提供的有关文件进行审查，审查合格签发有关质量监督文件。建设单位凭工程质量监督文件，向建设行政主管部门申领施工许可证。
2. 建设工程质量监督机构进行第一次施工现场监督检查的重点是{{c1::（）}}。[2011年真题]	施工现场准备情况
检查施工现场计量器具
参加建设的各单位的质量行为
复核项目测量控制定位点	C	监督机构应制订工作计划并组织实施。在工程项目开工前，在施工现场召开由工程建设参与各方代表参加的监督会议，公布监督方案，提出监督要求，并进行第一次的监督检查工作。检查的重点是参与工程建设各方主体的质量行为。
3. 分部工程验收时，各方分别签字的质量证明文件在验收后3天内，应由{{c1::（）}}报送质量监督机构备案。[2014年真题]	建设单位
监理单位
施工单位
设计单位	A	对工程项目建设中的结构主要部位（如桩基、基础、主体结构等）除进行常规检查外，监督机构还应在分部工程验收时进行监督，监督检查验收合格后，方可进行后续工程的施工。建设单位应将施工、设计、监理和建设单位各方分别签字的质量验收证明在验收后三天内报送工程质量监督机构备案。
4. 建设工程质量监督档案归档前，应由{{c1::（）}}签字。[2012年真题]	质量监督机构负责人
项目业主代表
项目总监理工程师
建设行政主管机构负责人	A	建设工程质量监督档案按单位工程建立。要求归档及时，资料记录等各类文件齐全，经监督机构负责人签字后归档，按规定年限保存。
5. 根据《建设工程质量管理条例》，工程项目主要分部工程在政府监督机构监督验收合格后，建设单位应将质量验收证明文件报送工程质量监督机构备案的时限是{{c1::（）}}天。[2015年真题]	14
7
5
3	D	对工程项目建设中的结构主要部位（如桩基、基础、主体结构等）除进行常规检查外，监督机构还应在分部工程验收时进行监督，监督检查验收合格后，方可进行后续工程的施工。建设单位应将施工、设计、监理和建设单位各方分别签字的质量验收证明在验收后三天内报送工程质量监督机构备案。
6. 关于政府质量监督，下列说法不正确的是{{c1::（）}}。	国务院建设行政主管部门不仅对全国建设工程质量实行统一监督管理，还负责对全国有关专业建设工程质量的监督管理
政府质量监督的性质属于行政执法行为
县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程质量实施监督管理
县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的专业建设工程质量进行监督管理	A	A项，国务院建设行政主管部门对全国的建设工程质量实施统一监督管理。国家铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责对全国有关专业建设工程质量的监督管理。
7. 下列属于受理工程质量监督申报阶段工作的是{{c1::（）}}。	审查签发有关质量监督文件
召开项目参与各方参加的首次监督会议
公布监督方案，提出监督要求，并进行第一次监督检查
对工程参与方的施工质量保证体系的建立是否完善的情况进行审查	A	受理建设单位对工程质量监督的申报工作包括：在工程项目开工前，监督机构接受建设单位有关建设工程质量监督的申报手续，并对建设单位提供的有关文件进行审查，审查合格签发有关质量监督文件；建设单位凭工程质量监督文件，向建设行政主管部门申领施工许可证。BCD三项属于在开工前质量监督的内容。
8. 对施工过程中发生的质量问题、质量事故进行查处的处理意见通常不包括{{c1::（）}}。	质量问题整改通知单
行政处分通知单
局部暂停施工指令单
临时收缴资质证书通知单	B	监督机构对在施工过程中发生的质量问题、质量事故进行查处时，根据质量监督检查的状况，对查实的问题可签发“质量问题整改通知单”或“局部暂停施工指令单”，对问题严重的单位也可根据问题的性质签发“临时收缴资质证书通知书”等处理意见。
