1. 某工程由于施工现场管理原因，质量问题频发，致使在建的一栋办公楼施工至主体2层时倒塌，死亡11人，则该起质量事故属于{{c1::（）}}。[2012年真题]	施工单位
建设单位
监理单位
设计单位	B	在工程项目开工前，监督机构接受建设单位有关建设工程质量监督的申报手续，并对建设单位提供的有关文件进行审查，审查合格签发有关质量监督文件。建设单位凭工程质量监督文件，向建设行政主管部门申领施工许可证。
2. 某房屋建设工程施工中，现浇混凝土阳台根部突然断裂，导致2人死亡，1人重伤，直接经济损失300万元。根据《关于做好房屋建筑和市政基础设施工程质量事故报告和调查处理工作的通知》（建质[2010]111号），该事故等级为{{c1::（）}}。[2014年真题]	施工现场准备情况
检查施工现场计量器具
参加建设的各单位的质量行为
复核项目测量控制定位点	C	监督机构应制订工作计划并组织实施。在工程项目开工前，在施工现场召开由工程建设参与各方代表参加的监督会议，公布监督方案，提出监督要求，并进行第一次的监督检查工作。检查的重点是参与工程建设各方主体的质量行为。
3. 某工程项目施工工期紧迫，楼面混凝土刚浇筑完毕即上人作业，造成混凝土表面不平并出现楼板裂缝。按事故责任分，此质量事故属于{{c1::（）}}事故。[2015年真题]	建设单位
监理单位
施工单位
设计单位	A	对工程项目建设中的结构主要部位（如桩基、基础、主体结构等）除进行常规检查外，监督机构还应在分部工程验收时进行监督，监督检查验收合格后，方可进行后续工程的施工。建设单位应将施工、设计、监理和建设单位各方分别签字的质量验收证明在验收后三天内报送工程质量监督机构备案。
4. 根据质量事故产生的原因，属于管理原因引发的质量事故是{{c1::（）}}。[2014年真题]	质量监督机构负责人
项目业主代表
项目总监理工程师
建设行政主管机构负责人	A	建设工程质量监督档案按单位工程建立。要求归档及时，资料记录等各类文件齐全，经监督机构负责人签字后归档，按规定年限保存。
5. 某工程施工过程中，由于对进场材料的检验不严密而引发质量事故，如按质量事故产生的原因划分，该质量事故是由{{c1::（）}}原因引发的。[2010年真题]	14
7
5
3	D	对工程项目建设中的结构主要部位（如桩基、基础、主体结构等）除进行常规检查外，监督机构还应在分部工程验收时进行监督，监督检查验收合格后，方可进行后续工程的施工。建设单位应将施工、设计、监理和建设单位各方分别签字的质量验收证明在验收后三天内报送工程质量监督机构备案。
6. 工程施工质量事故的处理包括：①事故调查；②事故原因分析；③事故处理；④事故处理的鉴定验收；⑤制订事故处理方案。其正确的程序为{{c1::（）}}。[2012年真题]	国务院建设行政主管部门不仅对全国建设工程质量实行统一监督管理，还负责对全国有关专业建设工程质量的监督管理
政府质量监督的性质属于行政执法行为
县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程质量实施监督管理
县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的专业建设工程质量进行监督管理	A	A项，国务院建设行政主管部门对全国的建设工程质量实施统一监督管理。国家铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责对全国有关专业建设工程质量的监督管理。
7. 根据质量事故处理的一般程序，经事故调査及原因分析，则下一步应进行的工作是{{c1::（）}}。[2015年真题]	审查签发有关质量监督文件
召开项目参与各方参加的首次监督会议
公布监督方案，提出监督要求，并进行第一次监督检查
对工程参与方的施工质量保证体系的建立是否完善的情况进行审查	A	受理建设单位对工程质量监督的申报工作包括：在工程项目开工前，监督机构接受建设单位有关建设工程质量监督的申报手续，并对建设单位提供的有关文件进行审查，审查合格签发有关质量监督文件；建设单位凭工程质量监督文件，向建设行政主管部门申领施工许可证。BCD三项属于在开工前质量监督的内容。
8. 施工质量事故发生以后，按规定的时间和程序，及时向施工企业报告事故的状况，积极组织事故调查的人，应该是{{c1::（）}}。[2013年真题]	质量问题整改通知单
行政处分通知单
局部暂停施工指令单
临时收缴资质证书通知单	B	监督机构对在施工过程中发生的质量问题、质量事故进行查处时，根据质量监督检查的状况，对查实的问题可签发“质量问题整改通知单”或“局部暂停施工指令单”，对问题严重的单位也可根据问题的性质签发“临时收缴资质证书通知书”等处理意见。
