1. 根据我国《建设工程安全生产管理条例》的规定，施工单位安全生产应该具备基本的保障措施包括（　　）。
2. 某建设项目由于涉及深基坑工程，总包单位依法分包给专业工程公司，对于编制专项施工方案，下列说法正确的有（　　）。
3. 下列施工现场的各个部位中，必须设置明显的安全警示标志的有（　　）。
4. 生产经营单位进行（　　）等作业时，应当安排专门人员进行现场安全管理。
5. 某工程设备安装阶段，需要使用起吊能力为10吨的吊车进行大型设备的吊装。承包商与设备租赁公司签订施工机械工机租赁合同时，应依据《建设工程安全生产管理条例》要求该设备租赁公司提供（　　）。
6. 《建设工程安全生产管理条例》规定，施工现场的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件必须（　　）。
7. 下列关于安全生产规程的说法正确的是（　　）。
8. 根据《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位在使用（　　）前，应当组织有关单位进行验收，也可以委托具有相应资质的检验检测机构进行验收。
9. 安全生产费用应当专款专用，是指应当用于（　　），不得挪作他用。
10. 下列选项中，符合公安部、住房和城乡建设部《关于进一步加强建设工程施工现场消防安全工作的通知》中关于施工现场要求的有（　　）。
11. 下列各项属于施工单位防火检查内容的有（　　）。
12. 在建工程的施工单位应当开展的消防安全教育工作有（　　）。
13. 机关、团体、企业、事业单位应当履行的消防安全职责有（　　）。
14. 重点工程的施工现场应当履行的消防安全责任包括（　　）。
15. 职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗，乃至接受伤残等级评定。下述选项中符合《工伤保险条例》规定的有（　　）。
16. 工伤职工已经评定伤残等级并经劳动能力鉴定委员会确认需要生活护理的，下述选项中符合《工伤保险条例》规定的有（　　）。
17. 下列情形可以视同工伤的有（　　）。
18. 根椐《工伤保险条例》，建筑施工企业职工有下列情形可以认定为工伤的有（　　）。
19. 有下列情形（　　）的，有关单位或者个人可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院提起行政诉讼。
20. 工程建设采取的下列措施中，不符合《消防法》规定的有（　　）。
21. 施工单位使用未经验收的整体提升脚手架，对其处罚包括（　　）等。
