1. 施工质量影响因素主要有“4M1E”,其中“4M”是指{{c1::（）}}。[2011年真题]	人
机械
方法
环境
材料	A|B|C|E	施工质量的影响因素主要有“人（Man）、材料（Material）、机械（Machine）、方法（Method）及环境（Environment）”等五大方面，即4M1E。
2. 下列机械设备，属于施工机械设备的有{{c1::（）}}。[2010年真题]	辅助配套的电梯、泵机
测量仪器
计量器具
空调设备
操作工具	B|C|E	施工机械设备是指施工过程中使用的各类机具设备，包括运输设备、吊装设备、操作工具、测量仪器、计量器具以及施工安全设施等。
3. 与一般工业产品的生产相比较，建设工程施工质量控制的特点有{{c1::（）}}。[2014年真题]	控制的标准化程度高
需要控制的因素多
“终检”的全面性强
控制的难度大
过程控制的要求高	B|D|E	施工质量控制的特点是由建设项目的工程特点和施工生产的特点决定的，施工质量控制必须考虑和适应这些特点，进行有针对性的管理。施工质量控制的特点包括：①需要控制的因素多；②控制的难度大；③过程控制要求高；④终检局限大。
4. 建筑工程施工质量控制难度大的原因有{{c1::（）}}。[2015年真题]	规范化的生产工艺
承包的生产设备
建筑产品的单件性
施工生产的流动性
复杂的工序关系	C|D|E	施工质量控制的特点包括：①需要控制的因素多；②控制的难度大；③过程控制要求高；④终检局限大。其中，控制的难度大表现在：由于建筑产品的单件性和施工生产的流动性，不具有一般工业产品生产常有的固定的生产流水线、规范化的生产工艺、完善的检测技术、成套的生产设备和稳定的生产环境等条件，不能进行标准化施工，施工质量容易产生波动；而且施工场面大、人员多、工序多、关系复杂、作业环境差，都加大了质量控制的难度。
5. 施工质量主要体现在建筑工程的{{c1::（）}}等方面。	经济性
耐久性
坚固性
环保性
适用性	A|B|E	施工质量的特性主要体现在建筑工程的适用性、安全性、耐久性、可靠性、经济性及与环境的协调性等六个方面。
6. 下列属于施工现场自然环境因素的有{{c1::（）}}。	施工场地空间条件和通道存在障碍物，导致出现质量问题
在雨期进行基坑开挖，遇到连续降雨，引起基坑塌方
在寒冷地区冬期施工，工程会因受到冻融而影响质量
建立统一的现场施工组织系统和质量管理的综合运行机制
在大风天进行卷材屋面防水层的施工，会导致粘贴不牢及空鼓等质量问题	B|C|E	施工现场自然环境因素主要是指工程地质、水文、气象条件和周边建筑、地下障碍物以及其他不可抗力等对施工质量的影响因素。例如，在地下水位高的地区，若在雨季进行基坑开挖，遇到连续降雨或排水困难，就会引起基坑塌方或地基受水浸泡影响承载力等；在寒冷地区冬期施工措施不当，工程会因受到冻融而影响质量；在基层未干燥或大风天进行卷材屋面防水层的施工，就会导致粘贴不牢及空鼓等质量问题。
