1. 我国推行建设工程监理制度的目的，不包括（　　）。[2014年真题]
2. 工程建设监理的“公正性”，要求监理方在业主和承包商之间发生矛盾或者利益冲突时应（　　）。[2012年真题]
3. 根据《建设工程质量管理条例》，未经（　　）签字的建筑材料不得在工程上使用。[2011年真题]
4. 根据现行《建设工程监理规范》要求，监理工程师对建设工程实施监理的形式包括（　　）。[2014年真题]
5. 根据《建设工程安全生产管理条例》，工程监理单位应当审核施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合（　　）。[2013年真题]
6. 《建设工程安全生产管理条例》第十四条规定，工程监理单位和监理工程师对建设工程安全生产承担（　　）。[2009年真题]
7. 根据现行《建设工程安全生产管理条例》，工程监理单位发现存在安全事故隐患情况严重的，应当要求施工单位暂时停止施工，并及时报告（　　）。[2015年真题]
8. 下列各项工作任务，属于施工准备阶段建设监理工作任务的是（　　）。[2009年真题]
9. 工程建设监理规划编制完成后，必须经（　　）审核批准。[2013年真题]
10. 对需要旁站监理的钢结构施工，施工企业至少应当在钢结构安装前（　　）小时，书面通知监理单位派驻工地的监理机构。[2012年真题]
11. 监理人员实施旁站监理时，发现施工企业有违反工程建设强制性标准行为时，应当（　　）。[2011年真题]
12. 根据《建设工程质量管理条例》规定，未经（　　）签字，建设单位不拨付工程款，不进行竣工验收。
13. 工程监理单位不按照委托监理合同的约定履行监理义务，对应当监督检查的项目不检查或者不按照规定检查，给建设单位造成损失的，应当承担相应的（　　）。
14. 监理公司在设计阶段建设监理工作的主要任务是（　　）。
15. 工程监理人员发现工程设计不符合建筑工程质量标准，则应当（　　）。
16. 对于采用新技术、新工艺、新材料、新设备以及专业性较强、危险性较大的工程项目，监理机构除了编制工程建设监理规划之外还应编制（　　）。
17. 在实施建设工程旁站监理时，属于监理公司旁站监理人员职责的是（　　）。
18. 旁站监理人员发现施工单位在主体结构的施工中有违反工程建设强制性标准的行为，则旁站监理人员（　　）。
