1. 水利水电工程施工组织设计文件的内容一般包括{{c1::（）}}。	施工导流
料场的选择与开采
主体工程施工
机电设备安装
施工工厂设施	A|B|C|E	初步设计阶段，水利水电工程施工组织设计文件的内容一般包括：施工条件、施工导流、料场的选择与开采、主体工程施工、施工交通运输、施工工厂设施、施工总布置、施工总进度、主要技术供应及附图等十个方面。
2. 低温季节混凝土施工时，提高混凝土拌合料温度的措施包括{{c1::（）}}等。	热水拌合
真空汽化
骨料预热
水泥预热
外加剂预热	A|C	低温季节混凝土施工时，提高混凝土拌合料温度宜用热水拌合及进行骨料预热，水泥不应直接加热。低温季节混凝土施工气温标准为，当日平均气温连续5d稳定在5℃以下或最低气温连续5d稳定在－3℃以下时，应按低温季节进行混凝土施工。
3. 选择混凝土预冷材料时，主要考虑用{{c1::（）}}。	冷水拌合
加冰搅拌
预冷骨料
水泥
粉煤灰	A|B|C	混凝土的拌合出机口温度较高不能满足温度控制要求时，拌合料应进行预冷。选择混凝土预冷材料时，主要考虑用冷水拌合、加冰搅拌、预冷骨料等，一般不把胶凝材料（水泥、粉煤灰等）选作预冷材料。
4. 砂石加工系统设计中应采取{{c1::（）}}措施。	废水处理
除尘
降低或减少噪声
通风
消毒	A|B|C	砂石加工厂通常有破碎、筛分、制砂等车间和堆场组成，同时还设有供配电、给排水和污水处理等辅助设施。砂石加工系统设计中应采取除尘、降低或减少噪声措施以及废水处理措施。砂石加工生产过程中产生的弃渣应运至指定地点堆存。
5. 根据施工分区规划布置的原则，施工管理及生活营区的布置应考虑{{c1::（）}}等因素，与生产设施应有明显界限。	仓库
日照
绿化
噪声
水源水质	B|C|D|E	施工分区规划布置原则包括：①以混凝土建筑物为主的枢纽工程，施工区布置宜以砂、石料的开采、加工和混凝土的拌合、浇筑系统为主；以当地材料坝为主的枢纽工程，施工区布置宜以土石料采挖和加工、堆料场和上坝运输线路为主。②机电设备、金属结构安装场地宜靠近主要安装地点。③施工管理及生活营区的布置考虑风向、日照、噪声、绿化、水源水质等因素，与生产设施应有明显界限。④主要物资仓库、站场等储运系统宜布置在场内外交通衔接处。⑤施工分区规划布置考虑施工活动对周围环境的影响，避免噪声、粉尘等污染对敏感区（如学校、住宅区等）的危害。
6. 施工总平面图的主要内容包括{{c1::（）}}。	施工用地范围
一切地上和地下的已有和拟建的建筑物、构筑物及其他设施的平面位置与尺寸
永久性和半永久性坐标位置，必要时标出建筑场地的等高线
场外取土和弃土的区域位置
为施工服务的各种临时设施的位置	A|B|C|E	施工总平面图的主要内容包括：①施工用地范围；②一切地上和地下的已有和拟建的建筑物、构筑物及其他设施的平面位置与外轮廓尺寸；③永久性和半永久性坐标位置，必要时标出建筑场地的等高线；④场内取土和弃土的区域位置；⑤为施工服务的各种临时设施的位置。
7. 减少临时建筑和设施工程量的主要方法有{{c1::（）}}。	尽最大可能利用现有的建筑物以及可供施工使用的设施
争取提前修建拟建的永久性建筑物、道路以及供电线路等
最大限度地降低工地运输费
分期分批地征用土地
最合理的规划行政管理及文化福利用房的相对位置	A|B	在满足施工需要的条件下，临时工程的费用应尽量减少。为了降低临时工程的费用，首先应该力求减少临时建筑和设施的工程量，主要方法是尽最大可能利用现有的建筑物以及可供施工使用的设施，争取提前修建拟建的永久性建筑物、道路以及供电线路等。
8. 水利水电工程施工进度计划的表示方法主要有{{c1::（）}}。	横道图
工程进度曲线
施工进度管理控制曲线
形象进度图
散点图法	A|B|C|D	水利水电工程施工进度计划的表示方法包括：①横道图；②工程进度曲线；③施工进度管理控制曲线；④形象进度图；⑤网络进度计划。
9. 在工程进度曲线中，将实际进度与计划进度进行比较，可以获得的信息有{{c1::（）}}。	实际工程进展速度
进度超前或拖延的时间
工程量的完成情况
后续工程进度预测
各项工作之间的相互搭接关系	A|B|C|D	在工程进度曲线中，将实际进度与计划进度进行比较，可以获得如下信息：①实际工程进展速度；②进度超前或拖延的时间；③工程量的完成情况；④后续工程进度预测。
10. 水利水电工程施工进度控制的技术措施主要包括{{c1::（）}}。	抓好施工现场的平面管理
抓住关键部位、控制进度的里程碑节点按时完成
对建设工程进度实施动态控制
建立进度协调会议制度
优化施工方法和施工方案	A|B|C|E	D项属于水利水电工程施工进度控制的组织措施。
11. 施工期环境保护的主要内容包括{{c1::（）}}。	人群健康保护
“三废”
施工环境管理与监测
噪声污染防治与噪声控制
生态破坏	B|C|D	施工环境保护应落实批准的工程环境影响报告书（表）和初步设计报告的环境保护措施。其主要内容包括：水环境保护、大气环境保护、施工噪声控制、施工固体废物处置、生态及其他保护、施工环境管理与监测等。其中施工期环境保护措施应与主体工程同时实施；施工环境管理应与施工期的工程管理同步进行。
12. 下列不得设置施工废水排污口的区域有{{c1::（）}}。	一级保护区
二级保护区
三级保护区
生活饮用水水源取水点上游800m处
生活饮用水水源取水点下游100m以内	A|B|D|E	废污水污染防治要求：在饮用水水源一级保护区和二级保护区内，不应设置施工废水、废浆排污口。一般河流水源地，生活饮用水水源取水口上游1000m至下游100m范围内的水域，不得排入施工废污水。
