1. 根据《工程建设国家标准管理办法》，工程建设强制标准是指直接涉及工程{{c1::（）}}等方面的工程建设标准强制性条文。［2013年真题］	市容市貌
质量
安全
卫生
环境保护	B|C|D|E	依据《实施工程建设强制性标准监督规定》第三条，工程建设强制性标准是指直接涉及工程质量、安全、卫生及环境保护等方面的工程建设标准强制性条文。
2. 施工单位必须按照工程设计要求、施工技术标准和合同约定，对{{c1::（）}}进行检验，未经检验或检验不合格的，不得使用。［2005年真题］	建筑材料
周转材料
建筑构配件
设备
商品混凝土	A|C|D|E	《建设工程质量管理条例》第二十九条规定，施工单位必须按照工程设计要求、施工技术标准和合同约定，对建筑材料、建筑构配件、设备和商品混凝土进行检验，检验应当有书面记录和专人签字；未经检验或者检验不合格的，不得使用。
3. 某工程监理单位在其承担的一项监理工程中出现了下述行为，其必须承担相应的法律责任的有{{c1::（）}}。	该工程超越了本公司资质等级
与施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量
将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字
未对建筑材料、建筑构配件、设备和商品混凝土进行检验
未按照工程建设强制性标准进行设计	A|B|C	D项，未对建筑材料、建筑构配件、设备和商品混凝土进行检验应是施工单位需要承担的责任；E项，未按照工程建设强制性标准进行设计应是设计单位需要承担的责任。
4. 下列标准属于强制性国家标准的有{{c1::（）}}。	行业专用的质量标准
工程建设通用的安全标准
工程建设行业专用的制图方法标准
工程建设重要的通用的试验标准
工程建设行业专用的评定方法标准	B|D	工程建设国家标准分为强制性标准和推荐性标准。下列标准属于强制性标准：①工程建设勘察、规划、设计、施工（包括安装）及验收等通用的综合标准和重要的通用的质量标准；②工程建设通用的有关安全、卫生和环境保护的标准；③工程建设通用的术语、符号、代号、量与单位、建筑模数和制图方法标准；④工程建设重要的通用的试验、检验和评定方法等标准；⑤工程建设重要的通用的信息技术标准；⑥国家需要控制的其他工程建设通用的标准。
5. 下列工程建设地方标准条文中，经国务院建设行政主管部门确定后，可作为强制性条文的有{{c1::（）}}。	直接涉及国家主权的条文
直接涉及人民生命财产安全的条文
直接涉及人体健康的条文
直接涉及环境保护的条文
直接涉及公共利益的条文	B|C|D|E	工程建设地方标准中，对直接涉及人民生命财产安全、人体健康、环境保护和公共利益的条文，经国务院建设行政主管部门确定后，可作为强制性条文。在不违反国家标准和行业标准的前提下，工程建设地方标准可以独立实施。
6. 工程建设企业标准一般包括企业的{{c1::（）}}。	技术标准
管理标准
组织标准
工作标准
操作标准	A|B|D	《关于加强工程建设企业标准化工作的若干意见》指出，工程建设企业标准一般包括企业的技术标准、管理标准和工作标准。
7. 实施工程建设强制性标准的监督机构包括{{c1::（）}}。	建设项目规划审查机关
施工图设计审查单位
建设行政主管部门
建筑安全监督管理机构
工程质量监督机构	A|B|D|E	《实施工程建设强制性标准监督规定》规定了实施工程建设强制性标准的监督机构包括：①建设项目规划审查机关；②施工图设计文件审查单位；③建筑安全监督管理机构；④工程质量监督机构；⑤工程建设标准批准部门。
8. 根据《实施工程建设强制性标准监督规定》，以下不属于对工程建设强制性标准实施情况进行监督检查的方式有{{c1::（）}}。	重点检查
突击检查
抽查
分项检查
专项检查	B|D	工程建设标准批准部门应当对工程项目执行强制性标准情况进行监督检查，监督检查可以采取重点检查、抽查和专项检查的方式。
9. 某工程建设设计单位不按照建筑工程质量、安全标准进行设计，未造成质量事故，该建设设计单位对此承担的法律责任包括{{c1::（）}}。	责令改正
处以罚款
追究刑事责任
责令停业整顿
吊销资质证书	A|B	《建筑法》第七十三条规定，建筑设计单位不按照建筑工程质量、安全标准进行设计的，责令改正，处以罚款；造成工程质量事故的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书，没收违法所得，并处罚款；造成损失的，承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
