1. 下列建筑施工条件中，属于建筑施工企业申领安全生产许可证应具备的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	建设资金已落实
主要负责人经有关部门考核合格
配备了兼职安全生产管理人员
为职工办理了意外伤害保险	B	建筑施工企业取得安全生产许可证，应当具备12项安全生产条件：①建立、健全安全生产责任制，制定完备的安全生产规章制度和操作规程；②保证本单位安全生产条件所需资金的投入；③设置安全生产管理机构，按照国家有关规定配备专职安全生产管理人员；④主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员经建设主管部门或者其他有关部门考核合格；⑤特种作业人员经有关业务主管部门考核合格，取得特种作业操作资格证书；⑥管理人员和作业人员每年至少进行1次安全生产教育培训并考核合格；⑦依法参加工伤保险，依法为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险，为从业人员交纳保险费；⑧施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合有关安全生产法律、法规、标准和规程的要求；⑨有职业危害防治措施，并为作业人员配备符合国家标准或者行业标准的安全防护用具和安全防护服装；⑩有对危险性较大的分部分项工程及施工现场易发生重大事故的部位、环节的预防、监控措施和应急预案；⑪有生产安全事故应急救援预案、应急救援组织或者应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备；⑫法律、法规规定的其他条件。
2. 下列选项中，属于建筑施工企业取得安全生产许可证应当具备的安全生产条件的是{{c1::（）}}。［2010年真题］	在城市规划区的建筑工程已经取得建设工程规划许可证
依法参加工伤保险，依法为施工现场从事危险作业人员办理意外伤害保险，为从业人员交纳保险费
施工场地已基本具备施工条件，需要拆迁的，其拆迁进度符合施工要求
有保证工程质量和安全的具体措施	B	《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》第四条规定，建筑施工企业取得安全生产许可证,应当具备下列安全生产条件：①建立、健全安全生产责任制，制定完备的安全生产规章制度和操作规程；②保证本单位安全生产条件所需资金的投入；③设置安全生产管理机构，按照国家有关规定配备专职安全生产管理人员；④主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员经建设主管部门或者其他有关部门考核合格；⑤特种作业人员经有关业务主管部门考核合格，取得特种作业操作资格证书；⑥管理人员和作业人员每年至少进行1次安全生产教育培训并考核合格；⑦依法参加工伤保险，依法为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险，为从业人员交纳保险费；⑧施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合有关安全生产法律、法规、标准和规程的要求；⑨有职业危害防治措施，并为作业人员配备符合国家标准或者行业标准的安全防护用具和安全防护服装；⑩有对危险性较大的分部分项工程及施工现场易发生重大事故的部位、环节的预防、监控措施和应急预案；有生产安全事故应急救援预案、应急救援组织或者应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备；法律、法规规定的其他条件。
3. 《安全生产许可证条例》规定，除中央管理的建筑施工企业外，建筑施工企业安全生产许可证由{{c1::（）}}颁发和管理。［2013年真题］	县级以上人民政府
县级以上人民政府建设主管部门
省、自治区、直辖市人民政府
省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门	D	建筑施工企业从事建筑施工活动前，应当依法申请领取安全生产许可证。省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责建筑施工企业安全生产许可证的颁发和管理，并接受国务院建设主管部门的指导和监督。
4. 根据《安全生产许可证条例》规定，安全生产许可证的有效期为{{c1::（）}}年。［2010年真题］	1
2
3
4	C	《安全生产许可证条例》第九条规定，安全生产许可证的有效期为3年。安全生产许可证有效期满需要延期的，企业应当于期满前3个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。企业在安全生产许可证有效期内，严格遵守有关安全生产的法律法规，未发生死亡事故的，安全生产许可证有效期届满时，经原安全生产许可证颁发管理机关同意，不再审查，安全生产许可证有效期延期3年。
5. 企业安全生产许可证办理延期手续的时间为有效期满前{{c1::（）}}个月。［2011年真题］	1
2
3
6	C	《安全生产许可证条例》第九条规定，安全生产许可证有效期满需要延期的，企业应当于期满前3个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。
6. 关于安全生产许可证的说法，错误的是{{c1::（）}}。［2012年真题］	没有取得施工许可证的，不得颁发安全生产许可证
未取得安全生产许可证的企业，不得从事建筑施工活动
建设主管部门在颁发施工许可证时，应当审查安全生产许可证
取得安全生产许可证后，不得降低安全生产条件	A	根据《安全生产许可证条例》和《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业应当遵守如下强制性规定：①未取得安全生产许可证的，不得从事建筑施工活动。建设主管部门在审核发放施工许可证时，应当对已经确定的建筑施工企业是否有安全生产许可证进行审查，对没有取得安全生产许可证的，不得颁发施工许可证。②企业不得转让、冒用安全生产许可证或者使用伪造的安全生产许可证。③企业取得安全生产许可证后，不得降低安全生产条件，并应当加强日常安全生产管理，接受安全生产许可证颁发管理机关的监督检查。
7. 下列安全生产条件中，属于取得建筑施工企业安全生产许可证条件的是{{c1::（）}}。	制定完备的安全生产规章制度和操作流程
配备兼职安全生产管理人员
各分部分项工程有应急预案
管理人员每年至少进行2次安全生产教育培训	A	根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》关于取得建筑施工企业安全生产许可条件的规定，B项，设置安全生产管理机构，应按照国家有关规定配备专职安全生产管理人员；C项，有对危险性较大的分部分项工程及施工现场易发生重大事故的部位、环节的预防、监控措施和应急预案；D项，管理人员和作业人员每年至少进行1次安全生产教育培训并考核合格。
8. 下列关于安全生产许可证申请与管理制度的说法，正确的是{{c1::（）}}。	原颁证机关的审查是办理安全生产许可证延期的必经程序
原颁证机关发现施工单位不再具备相应条件的，应暂扣或吊销安全生产许可证
施工单位遗失安全生产许可证后，应于补办后立即登报声明原证作废
未取得施工许可证的，不能颁发安全生产许可证	B	《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》第八条规定，企业在安全生产许可证有效期内，严格遵守有关安全生产的法律法规，未发生死亡事故的，安全生产许可证有效期届满时，经原安全生产许可证颁发管理机关同意，不再审查，安全生产许可证有效期延期3年。第十一条规定，建筑施工企业遗失安全生产许可证，应当立即向原安全生产许可证颁发管理机关报告，并在公众媒体上声明作废后，方可申请补办。建筑施工企业未取得安全生产许可证的，不得从事建筑施工活动。
9. 下列关于安全生产许可证管理的说法，错误的是{{c1::（）}}。	企业在取得安全生产许可证之前，不得从事建筑施工活动
建设主管部门可以在施工单位获得安全生产许可证之前向其颁发施工许可证
企业不得转让、冒用安全生产许可证
企业不得使用伪造的安全生产许可证	B	根据《安全生产许可证条例》和《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》的相关规定，建设主管部门在审核发放施工许可证时，应当对已经确定的建筑施工企业是否有安全生产许可证进行审查，对没有取得安全生产许可证的，不得颁发施工许可证。
10. 建筑施工企业隐瞒或者提供虚假材料申请安全生产许可证的，应给予警告，并在{{c1::（）}}年内不得申请安全生产许可证。	2
1
3
5	B	建筑施工企业隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请安全生产许可证的，不予受理或者不予颁发安全生产许可证，并给予警告，1年内不得申请安全生产许可证。
