1. 在项目实施阶段，项目总进度计划包括{{c1::（）}}。[2015年真题]	招标工作进度
保修工作进度
设计工作进度
工程施工进度
物资采购工作进度	A|C|D|E	建设工程项目的总进度目标指的是整个项目的进度目标，它是在项目决策阶段项目定义时确定的，项目管理的主要任务是在项目的实施阶段对项目的目标进行控制。在项目的实施阶段，项目总进度不仅只是施工进度，它包括：①设计前准备阶段的工作进度；②设计工作进度；③招标工作进度；④施工前准备工作进度；⑤工程施工和设备安装工作进度；⑥工程物资采购工作进度；⑦项目动用前的准备工作进度等。
2. 关于建设工程项目进度控制的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2014年真题]	各参与方都有进度控制的任务
各参与方进度控制的目标和时间范畴相同
项目实施过程中不允许调整进度计划
进度控制是一个动态的管理过程
进度目标的分析论证是进度控制的一个环节	A|D|E	建设工程项目管理有多种类型，代表不同方利益的项目管理（业主方和项目参与各方）都有进度控制的任务，但是，其控制的目标和时间范畴是不相同的。建设项目是在动态条件下实施的，进度控制也就必须是一个动态的管理过程，它由下列环节组成：①进度目标的分析和论证，以论证进度目标是否合理，目标有否可能实现。如果经过科学的论证，目标不可能实现，则必须调整目标；②在收集资料和调查研究的基础上编制进度计划；③定期跟踪检查所编制的进度计划执行情况，若其执行有偏差，则采取纠偏措施，并视必要调整进度计划。
3. 关于建设工程项目进度计划系统的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	项目进度计划系统是项目进度控制的依据
项目进度计划系统在项目实施前应建立并完善
项目各参与方可以编制多个不同的进度计划系统
项目进度计划系统中各计划应注意联系与协调
项目进度计划系统可以由多个不同周期的进度计划组成	A|C|D|E	B项，由于各种进度计划编制所需要的必要资料是在项目进展过程中逐步形成的，因此项目进度计划系统的建立和完善也有一个过程，它也是逐步完善的。
4. 施工方应视施工项目的特点和施工进度控制的需要，编制{{c1::（）}}等进度计划。[2010年真题]	施工总进度纲要
不同深度的施工进度计划
不同功能的施工进度计划
不同计划周期的施工进度计划
不同项目参与方的施工进度计划	B|C|D	由于项目进度控制不同的需要和不同的用途，业主方和项目各参与方可以编制多个不同的建设工程项目进度计划系统，如：①由多个相互关联的不同计划深度的进度计划组成的计划系统；②由多个相互关联的不同计划功能的进度计划组成的计划系统；③由多个相互关联的不同项目参与方的进度计划组成的计划系统；④由多个相互关联的不同计划周期的进度计划组成的计划系统。
5. 在项目的实施阶段，项目总进度包括{{c1::（）}}。	可行性研究的工作进度
设计工作进度
招标工作进度
施工前准备工作进度
工程施工和设备安装工作进度	B|C|D|E	在项目的实施阶段，项目总进度不仅只是施工进度，它包括：①设计前准备阶段的工作进度；②设计工作进度；③招标工作进度；④施工前准备工作进度；⑤工程施工和设备安装工作进度；⑥工程物资采购工作进度；⑦项目动用前的准备工作进度等。A项属于项目决策阶段的工作内容。
6. 建设工程项目进度计划，按不同深度构成的计划系统包括{{c1::（）}}等。	控制性进度规划（计划）
实施性（操作性）进度计划
总进度规划（计划）
项目子系统进度规划（计划）
项目子系统中的单项工程进度计划	C|D|E	由不同深度的计划构成的进度计划系统包括：总进度规划（计划）、项目子系统进度规划（计划）、项目子系统中的单项工程进度计划等。由不同功能的计划构成的进度计划系统包括：控制性进度规划（计划）、指导性进度规划（计划）、实施性（操作性）进度计划等。
7. 由不同项目参与方的计划构成的进度计划系统包括{{c1::（）}}。	业主方编制的整个项目实施的进度计划
设计进度计划
施工和设备安装进度计划
采购和供货进度计划
建设方编制的整个项目实施的进度计划	A|B|C|D	由不同项目参与方的计划构成的进度计划系统包括：①业主方编制的整个项目实施的进度计划；②设计进度计划；③施工和设备安装进度计划；④采购和供货进度计划等。
8. 施工单位在编制进度计划时应注意{{c1::（）}}。	编制深度不同的进度计划
编制控制性的进度计划
编制深度不同的控制性的进度计划
编制直接指导项目施工的进度计划
编制不同计划周期的计划	C|D|E	在进度计划编制方面，施工方应视项目的特点和施工进度控制的需要，编制深度不同的控制性和直接指导项目施工的进度计划，以及按不同计划周期编制的计划，如年度、季度、月度和旬计划等。
