1. 某土石坝地基采用固结灌浆处理，灌浆总孔数为200个，如用单点法进行简易压水试验，试验孔数最少需（　　）个。［2012年6月真题］
2. 帷幕灌浆施工过程中，控制浆液浓度变化的原则是（　　）。［2011年真题］
3. 下列地基处理方法中，适用于砂砾石地基处理的是（　　）。［2016年真题］
5. 土基开挖的岸坡应大致平顺，不应成台阶状、反坡或突然变坡，岸坡上缓下陡时，变坡角应小于20°，岸坡不宜陡于（　　）。
6. 对于混凝土坝地基的开挖与清理，下列说法错误的是（　　）。
7. 通过面状布孔灌浆，改善岩基的力学性能，减少基础的变形，以减少基础开挖深度的一种灌浆方法是（　　）。
8. 将建筑物基础底面以下一定范围内的软弱土层挖去，换填无侵蚀性及低压缩性的散粒材料，从而加速软土固结、提高地基承载力的一种方法是（　　）。
9. 关于桩基础相关内容的说法，错误的是（　　）。
10. 关于灌浆方式的说法中，下列表述不正确的是（　　）。
11. 由于化学材料配制成的浆液中不存在固体颗粒灌浆材料那样的沉淀问题，故化学灌浆都采用（　　）。
12. 在灌浆孔深度较大，孔内岩性有一定变化而裂隙又大的情况下通常用（　　）。
13. 固结灌浆施工程序依次是（　　）。
14. 以下关于水工隧洞中的灌浆的施工顺序说法正确的是（　　）。
15. 下列关于化学浆液特性的表述错误的是（　　）。
