固结灌浆施工程序依次是钻孔、压水试验、灌浆（分序施工）、封孔和质量检查等。灌浆前进行简易压水试验，采用单点法，试验孔数一般不宜少于总孔数的5%。因此试验孔数最少需：200×5%=10（个）。
帷幕灌浆浆液浓度的控制如下：灌浆过程中，必须根据吸浆量的变化情况，适时调整浆液的浓度。开始时用最稀一级浆液，在灌入一定的浆量后，若吸浆量没有明显减少时，改为用浓一级的浆液进行灌注，如此下去，逐级变浓直到结束，即先稀后浓。
砂砾石地基处理的适用方法有开挖、防渗墙、帷幕灌浆、设水平铺盖等。排水法和挤实法可用于软土地基的处理；预浸法可用于膨胀土地基和湿陷性黄土地基的处理。
土基开挖与清理要求有：①坝断面范围内必须清除地基、岸坡上的草皮、树根、含有植物的表土、蛮石、垃圾及其他废料，并将清理后的地基表面土层压实；②坝体断面范围内的低强度、高压缩性软土及地震时易液化的土层应清除或处理；③开挖的岸坡应大致平顺，不应成台阶状、反坡或突然变坡，岸坡上缓下陡时，变坡角应小于20°，岸坡不宜陡于1∶1.5；④应留有0.2～0.3m的保护层，待填土前进行人工开挖。
C项，两岸岸坡坝段基岩面，尽量开挖成有足够宽度的台阶状，以确保向上游倾斜；若基岩面高差过大或向下游倾斜，宜开挖成大台阶状，保持坝体的侧向稳定。
固结灌浆是通过面状布孔灌浆，以改善岩基的力学性能，减少基础的变形和不均匀沉陷；改善工作条件，减少基础开挖深度的一种方法。灌浆面积较大、深度较浅、压力较小。
地基处理的基本方法有灌浆、防渗墙、置换法、排水法、挤实法、桩基础、强夯法、沉井基础等。其中，置换法是将建筑物基础底面以下一定范围内的软弱土层挖去，换填无侵蚀性及低压缩性的散粒材料，从而加速软土固结、提高地基承载力的一种方法。
D项，高速旋喷桩是将水泥与含水量较大的软弱地基土体充分混合搅拌，硬化后形成复合地基。
灌浆方式按浆液的灌注流动方式，分为纯压式和循环式；按灌浆孔中灌浆程序，分为一次灌浆和分段灌浆。其中，纯压式灌浆是一次把浆液压入钻孔中，扩散到地基缝隙中，灌注过程中，浆液单向从灌浆机向钻孔流动的一种灌浆方式。
化学灌浆压送浆液的方式有两种：一是气压法（即用压缩空气压送浆液）；二是泵压法（即用灌浆泵压送浆液）。由于化学材料配制成的浆液中不存在固体颗粒灌浆材料那样的沉淀问题，故化学灌浆都采用纯压式灌浆。
分段灌浆是将灌浆孔划分为几段，采用自下而上或自上而下的方式进行灌浆。适用于灌浆孔深度较大，孔内岩性又有一定变化而裂隙又大的情况，此外，裂隙大且吸浆量大，灌浆泵不易达到冲洗和灌浆所需的压力等情况下也可采用该方法。
固结灌浆是通过面状布孔灌浆，以改善岩基的力学性能，减少基础的变形和不均匀沉陷；改善工作条件，减少基础开挖深度的一种方法。固结灌浆施工程序依次是钻孔、压水试验、灌浆（分序施工）、封孔和质量检查等。
有盖重的坝基固结灌浆应在混凝土达到要求强度后进行。基础灌浆宜按照先固结、后帷幕的顺序进行。水工隧洞中的灌浆宜按照先回填灌浆、后固结灌浆、再接缝灌浆的顺序进行。
化学浆液具有黏度低、抗渗性强、稳定性和耐久性好、低毒性等特性。适用于灌注和加固混凝土结构的细微裂隙、基岩的细裂隙和断层破碎带等低渗透性地层，低温、动水状况下可固化，凝结时间可控、凝结过程不受水和空气干扰等情况下的灌浆作业。
