人民调解员由人民调解委员会委员和人民调解委员会聘任的人员担任。人民调解员应当具备的基本条件是：①公道正派；②热心人民调解工作；③具有一定文化水平；④有一定的法律知识和政策水平；⑤成年公民。
人民调解是指人民调解委员会通过说服、疏导等方式，促使当事人在平等协商基础上自愿达成调解协议，解决民间纠纷的活动。人民调解制度作为一种司法辅助制度，是人民群众自己解决纠纷的法律制度，也是一种具有中国特色的司法制度。
仲裁调解是仲裁机构对受理的仲裁案件进行的调解。仲裁庭在作出裁决前，可以先行调解。当事人自愿调解的，仲裁庭应当调解。仲裁的调解达成协议的，仲裁庭应当制作调解书或者根据协议的结果制作裁决书。仲裁调解书与裁决书具有同等法律效力，调解书经双方当事人签收后即发生法律效力。
调解书与裁决书具有同等法律效力。调解书经双方当事人签收后，即发生法律效力；在调解书签收前当事人反悔的，仲裁庭应当及时作出裁决。
《民事诉讼法》规定，人民法院进行调解，可以由审判员一人主持，也可以由合议庭主持，并尽可能就地进行。人民法院进行调解，可以邀请有关单位和个人协助。法院调解的调解书和判决书的效力是相同的，且调解书经双方当事人签收即发生法律效力。
法院调解是人民法院对受理的民事案件、经济纠纷案件和轻微刑事案件在双方当事人自愿的基础上进行的调解，是诉讼内调解。法院调解书经双方当事人签收后，即具有法律效力，效力与判决书相同。
在法院调解中，调解未达成协议或者调解书送达前一方反悔的，人民法院应当及时判决。
A项，人民调解委员会是村民委员会和居民委员会下设的调解民间纠纷的群众性自治组织，在人民政府和基层人民法院指导下进行工作。BC两项，经人民调解委员会调解达成调解协议的，可以制作调解协议书。经人民调解委员会调解达成的调解协议对当事人双方具有法律约束力，当事人应当履行。D项，当事人就调解协议的履行或者调解协议的内容发生争议的，一方当事人可以向法院提起诉讼。
经人民调解委员会调解达成调解协议后，双方当事人认为有必要的，可以按照《民事诉讼法》的规定，自调解协议生效之日起30日内共同向调解组织所在地基层人民法院申请司法确认调解协议。
我国的调解方式主要有人民调解、行政调解、仲裁调解、法院调解和专业机构调解等，其中可以获得具有强制执行效力的法律文书是法院调解和仲裁调解。B项，行政调解是指有关国家行政机关应纠纷当事人的请求，依据法律、法规、规章和政策，对属于其职权管辖范围内的纠纷，通过耐心的说服教育，使纠纷的双方当事人互相谅解，在平等协商的基础上达成一致协议，促成当事人解决纠纷。行政调解达成的协议不具有强制约束力。
《民事诉讼法》第二百三十条规定，在执行中，双方当事人自行和解达成协议的，执行员应当将协议内容记入笔录，由双方当事人签名或者盖章。一方当事人不履行和解协议的，人民法院可以根据对方当事人的申请，恢复对原生效法律文书的执行。所以本案例中，甲应向法院申请恢复原判决的执行。
和解的应用很灵活，可以在多种情形下达成和解协议：①发生争议后，当事人即可以自行和解；②当事人申请仲裁后，可以自行和解，达成和解协议的，可以请求仲裁庭根据和解协议作出裁决书，也可以撤回仲裁申请；③和解也可以发生在诉讼的任何阶段。
