1. 根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），下列阶段中，不属于水利工程建设程序的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	热水拌合
预热细骨料
预热粗骨料
预热水泥	D	低温季节混凝土施工时，提高混凝土拌合料温度宜用热水拌合及进行骨料预热，水泥不应直接加热。
2. 根据《水利工程建设项目管理规定》（水建［1995］128号），水利水电工程完成建设目标的标志是{{c1::（）}}。［2009年真题］	二
三
四
五	B	为了保证施工供电必要的可靠性和合理地选择供电方式，将用电负荷按其重要性和停电造成的损失程度分为三类：即一类负荷、二类负荷和三类负荷。
3. 根据《关于水利水电工程建设项目代建制管理的指导意见》（水建管[2015]91号），代建单位对水利工程建设项目{{c1::（）}}的建设实施过程进行管理。［2016年真题］	基坑降水
混凝土搅拌系统
钢筋加工厂
机修系统	A	水利水电工程施工现场一类负荷主要有井、洞内的照明、排水、通风和基坑内的排水、汛期的防洪、泄洪设施以及医院的手术室、急诊室、重要的通信站以及其他因停电即可能造成人身伤亡或设备事故引起国家财产严重损失的重要负荷。B项，混凝土搅拌系统属于二类负荷；C项，钢筋加工厂的主要设备属于三类负荷；D项，机修系统中部分属于二类负荷，部分属于三类负荷。
4. 水利工程建设项目管理“三项”制度不包括{{c1::（）}}。［2014年真题］	一
二
三
四	
                                	
                                     
                                
5. 水利工程施工详图交施工单位施工前应经{{c1::（）}}审核。［2012年10月真题］	450
500
550
650	B	混凝土生产系统的规模应满足质量、品种、出机口温度和浇筑强度的要求，单位小时生产能力可按月高峰强度计算，月有效生产时间可按500h计，不均匀系数按1.5考虑，并按充分发挥浇筑设备的能力校核。
6. 根据水库大坝安全鉴定有关规定，病险水库是指通过规定程序确定为{{c1::（）}}类坝的水库。［2010年真题］	日平均气温连续5d稳定在5℃以下或最低气温连续5d稳定在－3℃以下
日平均气温连续3d稳定在5℃以下或最低气温连续5d稳定在－3℃以下
日平均气温连续5d稳定在5℃以下或最低气温连续5d稳定在－5℃以下
日平均气温连续3d稳定在5℃以下或最低气温连续5d稳定在－5℃以下	A	低温季节混凝土施工气温标准为，当日平均气温连续5d稳定在5℃以下或最低气温连续5d稳定在－3℃以下时，应按低温季节进行混凝土施工。低温季节混凝土施工时，提高混凝土拌合料温度宜用热水拌合及进行骨料预热，水泥不应直接加热。
7. 根据水利部《水库大坝安全鉴定办法》（水建管［2003］271号），水库大坝首次安全鉴定应在竣工验收后{{c1::（）}}年内进行。［2011年真题］	50
100
150
200	A	施工总平面图设计的时候应该遵循劳动保护和安全生产等要求。必须使各房屋之间保持一定的距离。如储存燃料及易燃物品的仓库，如汽油、柴油等，距拟建工程及其他临时性建筑物不得小于50m。在铁路与公路及其他道路交叉处应设立明显的标志；在工地内应设立消防站、消火栓、警卫室等。
8. 根据《水库大坝安全鉴定办法》（水建管［2003］271号），经鉴定在一定控制运用条件下能安全运行的大坝属于{{c1::（）}}类坝。［2012年10月真题］	以时间为横轴，以完成累计工作量为纵轴
以时间为横轴，以单位时间内完成工作量为纵轴
以完成累计工作量为横轴，以时间为纵轴
以单位时间内完成工作量为横轴，以时间为纵轴	A	水利水电工程进度曲线绘制时，以时间为横轴，以完成累计工作量（该工作量的具体表示内容可以是实物工程量的大小、工时消耗或费用支出额，也可以用相应的百分比来表示）为纵轴，按计划时间累计完成任务量的曲线作为预定的进度计划。
