1. 国家实行固定资产投资项目{{c1::（）}}评估和审查制度。[2017年真题]	施工企业
建设单位
建设用地使用权人
国家	D	中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。国有文物所有权受法律保护，不容侵犯。
2. 关于节能技术进步的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	1千元以上1万元以下
5千元以上5万元以下
1万元以上10万元以下
5万元以上50万元以下	B	《文物保护法》规定，有下列行为之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门会同公安机关追缴文物；情节严重的，处5000元以上5万元以下的罚款：①发现文物隐匿不报或者拒不上交的；②未按照规定移交拣选文物的。
3. “绿色施工”是指工程建设中，在保证质量、安全等基本要求的前提下，通过科学管理和技术进步，最大限度地节约资源与减少对环境负面影响的施工活动，实现“四节一环保”，其中“四节”是指{{c1::（）}}。[2015年真题]	擅自迁移、拆除不可移动文物的，处以罚款
擅自在文物保护范围内建设工程的，吊销资质证书
刻划、涂污文物尚不严重的，由公安机关或文物所在单位处以罚款
刻划、涂污文物尚不严重的，由公安机关或文物所在单位给予警告，可以并处罚款	D	《文物保护法》规定，擅自迁移、拆除不可移动文物的，以及擅自在文物保护单位的保护范围内进行建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，造成严重后果的，处5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销资质证书。刻划、涂污或者损坏文物尚不严重的，或者损毁依法设立的文物保护单位标志的，由公安机关或者文物所在单位给予警告，可以并处罚款。
4. 下列关于民用建筑节能的表述，正确的是{{c1::（）}}。［2009年真题］	罚款
责令停产停业
警告
吊销营业执照	A	根据《文物保护法实施条例》第五十五条规定，未取得相应等级的文物保护工程资质证书，擅自承担文物保护单位的修缮、迁移、重建工程的，由文物行政主管部门责令限期改正；逾期不改正，或者造成严重后果的，处5万元以上50万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。未取得建设行政主管部门发给的相应等级的资质证书，擅自承担含有建筑活动的文物保护单位的修缮、迁移、重建工程的，由建设行政主管部门依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。
5. 施工图设计文件审查机构在进行节能设计审查时，应当审查{{c1::（）}}。［2012年真题］	县级以上人民政府
省级人民政府
国务院
省级文物行政部门	B	《文物保护法》第十七条规定，文物保护单位的保护范围内不得进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业。但是，因特殊情况需要在文物保护单位的保护范围内进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，必须保证文物保护单位的安全，并经核定公布该文物保护单位的人民政府批准，在批准前应当征得上一级人民政府文物行政部门同意；在全国重点文物保护单位的保护范围内进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，必须经省、自治区、直辖市人民政府批准，在批准前应当征得国务院文物行政部门同意。
6. 关于我国节约能源法律、法规及相关规定，说法错误的是{{c1::（）}}。［2014年真题］	拆除文物所需的费用应当列入建设工程预算
建设工程选址应当是尽可能避开一切文物
建设单位对于实施原址保护的文物应当到行政部门备案
在文物保护单位的保护范围内不得进行建筑活动	A	B项，在历史文化街区、名镇、名村核心保护范围内，不得进行新建、扩建活动。但是，新建、扩建必要的基础设施和公共服务设施除外。CD两项，在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，不得破坏文物保护单位的历史风貌；工程设计方案应当根据文物保护单位的级别，经相应的文物行政部门同意后，报城乡建设规划部门批准。
7. 根据《节约能源法》，违反建筑节能标准的，由建设主管部门责令改正，处10万元以上50万元以下罚款的参建单位是{{c1::（）}}。[2015年真题]	尚未核定公布为文物保护单位的由省级人民政府予以登记
文物保护单位的周围不得设立建设控制地带
历史文化名城的保护办法由国务院制定
在历史文化名城范围内可以进行采石活动	C	A项，尚未核定公布为文物保护单位的不用登记。B项，在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，不得破坏文物保护单位的历史风貌。D项，在历史文化名城、名镇、名村保护范围内，禁止进行开山、采石、开矿等破坏传统格局和历史风貌的活动。
8. 根据《民用建筑节能条例》，注册执业人员未执行民用建筑节能强制性标准的，由县级以上人民政府建设主管部门责令停止执业{{c1::（）}}，情节严重的，由颁发资格证书的部门吊销执业资格证书，5年内不得注册。［2014年真题］	12
36
45
24	D	《文物保护法》规定，在进行建设工程或者在农业生产中，任何单位或者个人发现文物，应当保护现场，立即报告当地文物行政部门，文物行政部门接到报告后，如无特殊情况，应当在24小时内赶赴现场，并在7日内提出处理意见。
