1. 工程项目施工质量保证体系的主要内容有{{c1::（）}}。[2012年真题]	项目施工质量目标
项目施工质量计划
项目施工质量实施
项目施工质量记录
思想、组织、工作保证体系	A|B|E	建设工程项目的施工质量保证体系是以控制和保证施工产品质量为目标，从施工准备、施工生产到竣工投产的全过程，运用系统的概念和方法，在全体人员的参与下，建立一套严密、协调、高效的全方位的管理体系。其主要内容有：①项目施工质量目标；②项目施工质量计划；③思想保证体系；④组织保证体系；⑤工作保证体系。
2. 项目施工质量工作计划的内容有{{c1::（）}}。[2014年真题]	质量目标的具体描述
重要工序的检验大纲
质量事故的预防成本
特殊的质量评定费用
质量计划修订程序	A|B|E	施工质量工作计划主要内容包括：①质量目标的具体描述和对整个项目施工质量形成的各工作环节的责任和权限的定量描述；②采用的特定程序、方法和工作指导书；③重要工序（工作）的试验、检验、验证和审核大纲；④质量计划修订程序；⑤为达到质量目标所采取的其他措施。
3. 下列施工质量保证体系的内容中，属于施工阶段工作保证体系的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	建立质量检查制度
建立施工现场管理制度
做好成品保护
建立质量信息系统
开展群众性的QC活动	A|E	工作保证体系主要是明确工作任务和建立工作制度，落实在以下三个阶段：①施工准备阶段；②施工阶段；③竣工验收阶段。其中，施工过程是建筑产品形成的过程，这个阶段的质量控制是确保施工质量的关键。必须加强工序管理，建立质量检查制度，严格实行自检、互检和专检，开展群众性的QC活动，强化过程控制，以确保施工阶段的工作质量。
4. 在编制质量成本计划时，应考虑项目的外部质量保证成本的发生。外部质量保证成本通常包括{{c1::（）}}的费用。	预防成本
特殊质量保证措施
检测试验
外部损失成本
评定	B|C|E	工程项目施工质量计划包括施工质量工作计划和施工质量成本计划。质量成本可分为运行质量成本和外部质量保证成本。运行质量成本包括预防成本、鉴定成本、内部损失成本和外部损失成本。外部质量保证成本是指依据合同要求向顾客提供所需要的客观证据所支付的费用，包括特殊的和附加的质量保证措施、程序、数据、检测试验和评定的费用。
5. 在PDCA循环中，对实施环节表述正确的有{{c1::（）}}。	是质量管理的第一步
应进行计划行动方案的交底工作
按计划规定的方法及要求展开施工作业技术活动
在实施这一环节中，首先要做好计划的交底和落实
在实施这一环节中，首先要做好计划的执行	B|C|D	A项，在PDCA循环冲，计划（Plan）是质量管理的首要环节；E项，实施（Do）包含两个环节，即计划行动方案的交底和按计划规定的方法及要求展开的施工作业技术活动。首先，要做好计划的交底和落实。落实包括组织落实、技术和物资材料的落实。其次，在按计划进行的施工作业技术活动中，依靠质量保证工作体系，保证质量计划的执行。
6. 下列各项中，属于质量管理体系八项原则的有{{c1::（）}}。	以顾客为关注焦点
员工作用
全员参与
过程方法
与需方互利的关系	A|C|D	我国执行的《质量管理体系基础和术语》GB/T 19000—2008中质量管理体系原则分为八个方面，即以顾客为关注焦点、领导作用、全员参与原则、过程方法、管理的系统方法、持续改进、基于事实的决策方法、与供方互利的关系。
7. 下列质量管理体系程序中，属于程序文件的有{{c1::（）}}。	文件控制程序
生产过程管理程序
纠正措施控制程序
监督过程等管理程序
服务过程管理程序	A|C	质量管理体系的文件主要由质量手册、程序文件、质量计划和质量记录等构成。
程序文件一般至少应包括文件控制程序、质量记录管理程序、不合格品控制程序、内部审核程序、预防措施控制程序、纠正措施控制程序等。
8. 获准认证后监督管理工作的主要内容有{{c1::（）}}等。	内部审核
企业通报
认证注销
复评
认证暂停	B|C|D|E	获准认证后监督管理工作的主要内容有企业通报、监督检查、认证注销、认证暂停、认证撤销、复评及重新换证等。
