采用变动单价合同时，合同双方可以约定一个估计的工程量，当实际工程量发生较大变化时可以对单价进行调整，同时还应该约定如何对单价进行调整，当然也可以约定，当通货膨胀达到一定水平或国家政策发生变化时，可以对哪些工程内容的单价进行调整以及如何调整等。
采用固定总价合同，承包商的风险主要有两个方面：①价格风险，包括报价计算错误、漏报项目、物价和人工费上涨等；②工作量风险，包括工程量计算错误、工程范围不确定、工程变更或者由于设计深度不够所造成的误差等。
根据《建设工程施工合同（示范文本）》(GF—2013—0201)，合同双方可约定，在以下条件下可对合同价款进行调整：①法律、行政法规和国家有关政策变化影响合同价款；②工程造价管理部门公布的价格调整；③一周内非承包人原因停水、停电、停气造成的停工累计超过8h；④双方约定的其他因素。
C项，固定总价合同适用于以下情况：①工程量小、工期短，估计在施工过程中环境因素变化小，工程条件稳定并合理；②工程设计详细，图纸完整、清楚，工程任务和范围明确；③工程结构和技术简单，风险小；④投标期相对宽裕，承包商可以有充足的时间详细考察现场，复核工程量，分析招标文件，拟订施工计划；⑤合同条件中双方的权利和义务十分清楚，合同条件完备。D项，承包商的风险主要有两个方面：一是价格风险，二是工作量风险。价格风险有报价计算错误、漏报项目、物价和人工费上涨等；工作量风险有工程量计算错误、工程范围不确定、工程变更或者由于设计深度不够所造成的误差等。
成本加酬金合同又称为成本补偿合同，这是与固定总价合同正好相反的合同，工程施工的最终合同价格将按照工程的实际成本再加上一定的酬金进行计算。在合同签订时，工程实际成本往往不能确定，只能确定酬金的取值比例或者计算原则。成本加酬金合同有许多种形式，主要有：①成本加固定费用合同；②成本加固定比例费用合同；③成本加奖金合同；④最大成本加费用合同。
在工程成本总价基础上加固定酬金费用的方式，即当设计深度达到可以报总价的深度，投标人报一个工程成本总价和一个固定的酬金（包括各项管理费、风险费和利润）。如果实际成本超过合同中规定的工程成本总价，由承包商承担所有的额外费用，若实施过程中节约了成本，节约的部分归业主，或者由业主与承包商分享，在合同中要确定节约分成比例。在非代理型（风险型）CM模式的合同中就采用这种方式。
在工程施工承包招标时，对于建设周期一年半以上的工程项目，应当考虑下列因素引起的价格变化问题：①劳务工资以及材料费用的上涨；②其他影响工程造价的因素，如运输费、燃料费、电力等价格的变化；③外汇汇率的不稳定；④国家或者省、市立法的改变引起的工程费用的上涨。
