1. 行政法规之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由{{c1::（）}}裁决。[2017年真题]	项目经理部承担
企业法人承担
企业法定代表人承担
项目经理部与企业法人共同承担	B	项目经理部是施工企业为了完成某项建设工程施工任务而设立的组织。项目经理部不具备法人资格，而是施工企业根据建设工程施工项目而组建的非常设的下属机构。项目经理根据企业法人的授权，组织和领导本项目经理部的全面工作。由于项目经理部不具备独立的法人资格，无法独立承担民事责任。所以，项目经理部行为的法律后果将由企业法人承担。
2. 行政法规的制定主体是{{c1::（）}}。[2011年真题］	项目经理部具备法人资格
项目经理是企业法定代表人授权在建设工程施工项目上的管理者
项目经理部行为的法律后果由其自己承担
项目经理部是施工企业内部常设机构	B	项目经理部是施工企业为了完成某项建设工程施工任务而设立的组织。项目经理部是由一个项目经理与技术、生产、材料、成本等管理人员组成的项目管理班子，是一次性的具有弹性的现场生产组织机构。项目经理部不具备法人资格，是施工企业根据建设工程施工项目而组建的非常设的下属机构。项目经理根据企业法人的授权，组织和领导本项目经理部的全面工作。即项目经理部行为的法律后果由企业法人承担。
3. 下列规范性文件中，效力最高的是{{c1::（）}}。［2010年真题］	法人以其登记注册地为住所
营利法人是指有限责任公司和股份有限公司
非营利法人是指事业单位和社会团体
建设单位可以是没有法人资格的其他组织	D	A项，法人以它的主要办事机构所在地为住所；B项，营利法人主要包括有限责任公司、股份有限公司和其他企业法人等；C项，非营利法人包括事业单位、社会团体、基金会、社会服务机构等。
4. 下列已经颁布的规范性法律文件中，不属于宪法部门法范畴的是{{c1::（）}}。	法人是建设工程中的基本主体
法人制度有利于各企事业单位打破地区、部门和所有制的界限，发展横向经济联合
确立了建设领域国有企业的所有权和经营权的分离
确认企业的法人地位，促使建筑领域经营主体的私有化	D	法人在建设工程中的作用表现为两个方面：①法人是建设工程中的基本主体。法人制度有利于企业或者事业单位根据市场经济的客观要求，打破地区、部门和所有制的界限，发展各种形式的横向经济联合。②确立了建设领域国有企业的所有权和经营权的分离。确认企业的法人地位，明确法人的独立财产责任并建立起相应的法人破产制度，便真正在法律上使企业由国家行政部门的“附属物”变成了自主经营、自负盈亏的商品生产者和经营者，但这并不代表着建筑领域经营主体的私有化。
5. 关于我国法的形式，下列说法错误的是{{c1::（）}}。	项目经理的权利来自于企业法人的授权
施工项目可以设有项目经理
项目经理具有相对独立的法人资格
由项目经理签字的材料款项未及时支付，材料供应商应以项目经理为被告进行起诉	A	B项，施工企业的项目经理，是受企业法人的委派，对建设工程施工项目全面负责的项目管理者，是一种施工企业内部的岗位职务。C项，项目经理部不具备独立的法人资格，无法独立承担民事责任。D项，项目经理签字的材料款，如果不按时支付，材料供应商应当以施工企业为被告提起诉讼。
