1. 下列有关施工组织设计的表述，正确的有{{c1::（）}}。[2009年真题]	施工平面图是施工方案及施工进度计划在空间上的全面安排
单位工程施工组织设计是指导分部（分项）工程施工的依据
只有在编制施工总进度计划后才可编制资源需求量计划
对于简单工程，可以只编制施工方案、施工进度计划和施工平面图
只有在编制施工总进度计划后才可制订施工方案	A|C|D	根据施工组织设计编制的广度、深度和作用的不同，可分为：①施工组织总设计；②单位工程施工组织设计；③分部（分项）工程施工组织设计[或称分部（分项）工程作业设计]。B项，单位工程施工组织设计是施工单位编制分部（分项）工程施工组织设计和季、月、旬施工计划的依据；E项，拟订施工方案后才可编制施工总进度计划，因为进度的安排取决于施工的方案，两者的顺序不可逆转。
2. 施工组织设计的编制原则包括{{c1::（）}}。[2015年真题]	重视工程施工的目标控制
合理部署施工现场
提高施工的工业化程度
提高施工的连续性和均衡性
采用国内外最先进的施工技术	A|B|C|D	在编制施工组织设计时，宜考虑以下原则：①重视工程的组织对施工的作用；②提高施工的工业化程度；③重视管理创新和技术创新；④重视工程施工的目标控制；⑤积极采用国内外先进的施工技术；⑥充分利用时间和空间，合理安排施工顺序，提高施工的连续性和均衡性；⑦合理部署施工现场，实现文明施工。
3. 单位工程施工组织设计的主要内容有{{c1::（）}}。[2010年真题]	工程概况及施工特点分析
施工方案选择
施工总进度计划
各项资源需求量计划
单位工程施工总平面图设计	A|B|D|E	单位工程施工组织设计的主要内容包括：①工程概况及施工特点分析；②施工方案的选择；③单位工程施工准备工作计划；④单位工程施工进度计划；⑤各项资源需求量计划；⑥单位工程施工总平面图设计；⑦技术组织措施、质量保证措施和安全施工措施；⑧主要技术经济指标（工期、资源消耗的均衡性、机械设备的利用程度等）。C项属于施工组织总设计的内容。
4. 分部（分项）工程施工组织设计的主要内容有{{c1::（）}}。[2011年真题]	建设项目的工程概况
施工方法的选择
施工机械的选择
劳动力需求量计划
安全施工措施	B|C|D|E	分部（分项）工程施工组织设计的主要内容如下：①工程概况及施工特点分析；②施工方法和施工机械的选择；③分部（分项）工程的施工准备工作计划；④分部（分项）工程的施工进度计划；⑤各项资源需求量计划；⑥技术组织措施、质量保证措施和安全施工措施；⑦作业区施工平面布置图设计。A项属于施工组织总设计的内容。
5. 编制施工组织设计文件时，首先对工程的施工条件和技术水平进行分析，为了能对施工活动进行科学部署，应该考虑{{c1::（）}}。	项目的结构特点
业主的资金筹措情况
合同条件
项目建成运营后的经济效果
项目所在地的地质水文情况	A|C|E	为了能对施工活动进行科学部署，施工组织设计的内容要结合工程对象的实际特点、施工条件和技术水平进行综合考虑，一般包括：①工程概况（包括本项目的性质、规模、建设地点、结构特点、建设期限、分批交付使用的条件、合同条件；本地区的地形、地质、水文和气象情况；施工力量，劳动力、机具、材料、构件等资源供应情况；施工环境及施工条件等）；②施工部署及施工方案；③施工进度计划；④施工平面图；⑤主要技术经济指标。
6. 下列工程中，需要编制施工组织总设计的有{{c1::（）}}。	某房地产公司开发的别墅小区
某市新建机场工程
一座新建跳水馆钢屋架工程
某定向爆破工程
某市标志性超高层建筑结构工程	A|B	施工组织总设计是以整个建设工程项目为对象［如一个工厂、一个机场、一个道路工程（包括桥梁）、一个居住小区等］而编制的。CDE三项属于重要的、技术复杂的，或采用新工艺、新技术的分部（分项）工程，应编制分部（分项）工程施工组织设计。
7. 下列工程中，需要编制分部（分项）工程施工组织设计的有{{c1::（）}}。	某安居工程住宅小区
某高塔建筑塔顶的特大钢结构构件吊装
某工厂新建烟囱工程
某定向爆破工程
某大跨屋面结构采用的无粘结预应力混凝土工程	B|D|E	分部（分项）工程施工组织设计是针对某些特别重要的、技术复杂的，或采用新工艺、新技术施工的分部（分项）工程编写的，用以直接指导分部（分项）工程施工的。BDE三项属于重要的、技术复杂的，或采用新工艺、新技术的分部（分项）工程，应编制分部（分项）工程施工组织设计。AC两项是以整个工程项目为对象，需要编制施工组织总设计。
