1. 施工方进度控制工作的主要环节包括{{c1::（）}}。[2014年真题]	编制施工进度计划及相关资源需求计划
组织施工进度计划的实施
确定施工项目的进度目标
施工进度计划的检查与调整
论证施工项目的进度目标	A|B|D	施工方进度控制的任务是依据施工任务委托合同对施工进度的要求控制施工工作进度，这是施工方履行合同的义务。施工方进度控制的主要工作环节包括：①编制施工进度计划及相关的资源需求计划；②组织施工进度计划的实施；③施工进度计划的检查与调整。
2. 施工进度计划检查后，应编制进度报告，其内容有{{c1::（）}}。[2013年真题]	进度计划实施情况的综合描述
实际工程进度与计划进度的比较
前一次进度计划检查提出问题的整改情况
进度计划在实施过程中存在的问题及其原因分析
进度的预测	A|B|D|E	施工进度计划检查后应按下列内容编制进度报告：①进度计划实施情况的综合描述；②实际工程进度与计划进度的比较；③进度计划在实施过程中存在的问题及其原因分析；④进度执行情况对工程质量、安全和施工成本的影响情况；⑤将采取的措施；⑥进度的预测。
3. 施工方进度计划的调整内容有{{c1::（）}}。[2015年真题]	合同工期目标的调整
工程量的调整
工作起止时间的调整
工作关系的调整
资源提供条件的调整	B|C|D|E	施工进度计划的调整应包括下列内容：①工程量的调整；②工作（工序）起止时间的调整；③工作关系的调整；④资源提供条件的调整；⑤必要目标的调整。
4. 施工方进度控制的措施主要包括{{c1::（）}}。[2010年真题]	组织措施
技术措施
经济措施
法律措施
行政措施	A|B|C	施工方进度控制的措施主要包括组织措施、管理措施、经济措施和技术措施。
5. 施工进度控制的技术措施涉及对实现进度目标有利的技术，包括{{c1::（）}}。[2011年真题]	施工人员
施工技术
施工方法
施工机械
信息处理技术	B|C|D	施工进度控制的技术措施涉及对实现进度目标有利的设计技术和施工技术的选用。在工程进度受阻时，应分析：①是否存在设计技术的影响因素，为实现进度目标有无设计变更的必要和是否可能变更；②是否存在施工技术的影响因素，为实现进度目标有无改变施工技术、施工方法和施工机械的可能性。
6. 为确保施工进度计划能得以实施，施工方除了编制深度不同的控制性和直接指导项目施工的进度计划以及按不同计划周期的计划外，还应编制的计划包括{{c1::（）}}。	劳动力需求计划
物资需求计划
资金需求计划
成本计划
质量计划	A|B|C	施工方应视项目的特点和施工进度控制的需要，编制深度不同的控制性和直接指导项目施工的进度计划，以及按不同计划周期的计划等。为确保施工进度计划能得以实施，施工方还应编制劳动力需求计划、物资需求计划以及资金需求计划等。
7. 施工单位组织施工进度计划实施的工作有{{c1::（）}}。	跟踪检查，收集实际进度数据
将实际数据与进度计划比较
分析计划执行情况
进度执行情况对工程质量等的影响情况
进度计划实施过程中存在的问题	A|B|C	施工单位组织施工进度计划实施的工作有：①跟踪检查，收集实际进度数据；②将实际进度数据与进度计划比较；③分析计划执行情况；④对产生的偏差，采取措施予以纠正或调整计划；⑤检查措施的落实情况；⑥进度计划的变更必须与有关单位和部门及时沟通。
8. 下列属于施工单位进度控制的组织体系的有{{c1::（）}}。	设专门的进度控制工作部门或由符合进度控制岗位资格的专人负责进度控制工作
编制施工进度计划及相关的资源需求计划
编制进度控制的任务分工表和管理职能分工表
编制施工进度控制的工作流程
确定有关进度控制的会议组织设计	A|C|D|E	施工单位进度控制的组织体系包括：①设专门的进度控制工作部门；②由符合进度控制岗位资格的专人负责进度控制工作；③编制进度控制的任务分工表；④编制进度控制的管理职能分工表；⑤编制进度控制的工作流程；⑥确定进度控制的协调机制；⑦确定有关进度控制的会议组织设计等。B项属于进度控制的经济措施。
9. 进行有关进度控制会议的组织设计的目的是确定{{c1::（）}}。	会议类型
会议时间
参会人数
会议文件整理、分发、确认
会议主持人	A|B|D|E	进行有关进度控制会议的组织设计的目的是明确会议的类型，会议的主持人、参加单位和人员，会议的召开时间，会议文件的整理、分发和确认等。
10. 常见的影响工程进度的风险有{{c1::（）}}。	组织风险
管理风险
安全风险
合同风险
实施风险	A|B|D	常见的影响工程进度的风险有：组织风险、管理风险、技术风险、资源（人力、物力和财力）风险、合同风险等。
