施工方进度控制的任务是依据施工任务委托合同对施工进度的要求控制施工工作进度，这是施工方履行合同的义务。施工方进度控制的主要工作环节包括：①编制施工进度计划及相关的资源需求计划；②组织施工进度计划的实施；③施工进度计划的检查与调整。
施工进度计划检查后应按下列内容编制进度报告：①进度计划实施情况的综合描述；②实际工程进度与计划进度的比较；③进度计划在实施过程中存在的问题及其原因分析；④进度执行情况对工程质量、安全和施工成本的影响情况；⑤将采取的措施；⑥进度的预测。
施工进度计划的调整应包括下列内容：①工程量的调整；②工作（工序）起止时间的调整；③工作关系的调整；④资源提供条件的调整；⑤必要目标的调整。
施工方进度控制的措施主要包括组织措施、管理措施、经济措施和技术措施。
施工进度控制的技术措施涉及对实现进度目标有利的设计技术和施工技术的选用。在工程进度受阻时，应分析：①是否存在设计技术的影响因素，为实现进度目标有无设计变更的必要和是否可能变更；②是否存在施工技术的影响因素，为实现进度目标有无改变施工技术、施工方法和施工机械的可能性。
施工方应视项目的特点和施工进度控制的需要，编制深度不同的控制性和直接指导项目施工的进度计划，以及按不同计划周期的计划等。为确保施工进度计划能得以实施，施工方还应编制劳动力需求计划、物资需求计划以及资金需求计划等。
施工单位组织施工进度计划实施的工作有：①跟踪检查，收集实际进度数据；②将实际进度数据与进度计划比较；③分析计划执行情况；④对产生的偏差，采取措施予以纠正或调整计划；⑤检查措施的落实情况；⑥进度计划的变更必须与有关单位和部门及时沟通。
施工单位进度控制的组织体系包括：①设专门的进度控制工作部门；②由符合进度控制岗位资格的专人负责进度控制工作；③编制进度控制的任务分工表；④编制进度控制的管理职能分工表；⑤编制进度控制的工作流程；⑥确定进度控制的协调机制；⑦确定有关进度控制的会议组织设计等。B项属于进度控制的经济措施。
进行有关进度控制会议的组织设计的目的是明确会议的类型，会议的主持人、参加单位和人员，会议的召开时间，会议文件的整理、分发和确认等。
常见的影响工程进度的风险有：组织风险、管理风险、技术风险、资源（人力、物力和财力）风险、合同风险等。
