1. 关于建设用地使用权的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2016年真题]	建设用地使用权只可以在地上设立
建设用地使用权因出让合同生效而设立
住宅建设用地使用权期满自动续期
建设用地使用权只能存在于国家所有的土地
设立建设用地使用权可以采取出让或划拨的方式	C|D|E	A项，建设用地使用权可以在土地的地表、地上或者地下分别设立。B项，设立建设用地使用权的，应当向登记机构申请建设用地使用权登记。建设用地使用权自登记时设立。C项，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。非住宅建设用地使用权期间届满后的续期，依照法律规定办理。D项，建设用地使用权是因建造建筑物、构筑物及其附属设施而使用国家所有的土地的权利。建设用地使用权只能存在于国家所有的土地上，不包括集体所有的农村土地。E项，设立建设用地使用权，可以采取出让或者划拨等方式。工业、商业、旅游、娱乐和商品住宅等经营性用地以及同一土地有两个以上意向用地者的，应当采取招标、拍卖等公开竞价的方式出让。国家严格限制以划拨方式设立建设用地使用权。
2. 下列关于建设用地使用权的说法，正确的有{{c1::（）}}。	建设用地使用权的客体可以是集体所有的农村土地
建设用地使用权的内容为建造和保有
建设用地使用权不能通过划拨方式设立
建设用地使用权自登记时设立
建设用地使用权消灭的，出让人应当及时办理注销登记	B|D|E	A项，建设用地使用权是因建造建筑物、构筑物及其附属设施而使用国家所有的土地的权利。建设用地使用权只能存在于国家所有的土地上，不包括集体所有的农村土地。C项，《物权法》第一百三十七条第一款规定，设立建设用地使用权，可以采取出让或者划拨等方式。
3. 当事人之间订立有关设立不动产物权的合同，除法律另有规定或者合同另有约定外，该合同效力情形表现为{{c1::（）}}。	合同自成立时生效
合同自办理物权登记时生效
未办理物权登记合同无效
未办理物权登记不影响合同效力
合同生效当然发生物权效力	A|D	物权变动的基础往往是合同关系，如买卖合同导致物权的转让。当事人之间订立有关设立、变更、转让和消灭不动产物权的合同，除法律另有规定或者合同另有约定外，自合同成立时生效；未办理物权登记的，不影响合同效力。
4. 关于物权的说法，正确的有{{c1::（）}}。	所有权和抵押权可以同时存在于同一不动产之上
用益物权和抵押权可以同时存在于同一不动产之上
国家所有土地的所有权和使用权都不能转移
建设单位可以与政府部门签订土地出让合同拥有该地的所有权
两个抵押权可以同时存在于同一不动产之上	A|B|E	C项，国家所有土地的所有权不能转移，但是使用权可以出让；D项，建设单位与政府部门签订土地出让合同拥有该地的使用权。
5. 关于物权的保护，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	因物权的归属、内容发生争议的，利害关系人可以请求确认权利
无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物
妨害物权或者可能妨害物权的，权利人可以请求修理、重作、更换或者恢复原状
造成不动产或者动产毁损的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险
物权受到侵害的，权利人可以通过和解、调解、仲裁、诉讼等途径解决	A|B|E	C项，妨害物权或者可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险；D项，造成不动产或者动产毁损的，权利人可以请求修理、重作、更换或者恢复原状。
