1. 水利水电工程施工质量检验的见证取样资料应由{{c1::（）}}制备。［2011年真题］	10%
20%
30%
50%	B	根据《水利建设工程文明工地创建管理办法》（水精［2014］3号），凡满足文明工地标准且符合下列申报条件的水利建设工地可以申报文明建设工地：开展文明工地创建活动半年以上；工程项目已完成的工程量，应达全部建筑安装工程量的20％及以上，或在主体工程完工一年以内；工程进度满足总体进度计划要求。申报文明工地的项目，原则上是以项目建设管理单位所管辖的一个工程项目或其中的一个或几个标段为单位的工程项目（或标段）为一个文明建设工地。
【说明】《水利建设工程文明工地创建管理暂行办法》（水精[2012]1号）已被《水利建设工程文明工地创建管理办法》（水精[2014]3号）废止。
2. 根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），某中型水闸工程外观质量评定组人数至少应为{{c1::（）}}人。［2009年真题］	1
2
3
4	C	按照施工单位管理人员安全生产考核的基本要求，水利水电工程施工企业管理人员安全生产考核合格证书有效期为3年。考核合格证书有效期满后，可申请2次延期，每次延期期限为3年。施工企业应于有效期截止日前5个月内，向原发证机关提出延期申请。有效期满而未申请延期的考核合格证书自动失效。考核合格证书失效或已经过2次延期的，需重新参加原发证机关组织的考核。
3. 根据水利部2012年第57号公告颁布的《水利水电工程单元工程施工质量验收评定标准》，水利工程工序施工质量验收评定中，监理单位在收到施工单位申请后，应在{{c1::（）}}小时内进行复核。［2015年真题］	4
8
12
16	B	安全生产管理三类人员在考核合格证书的每一个有效期内，应当至少参加一次由原发证机关组织的、不低于8个学时的安全生产继续教育。
4. 关于水利水电单位工程项目划分原则，下列说法中错误的是{{c1::（）}}。	2003
2004
2005
2006	C	为了进一步加强水利建设工程安全生产监督管理，保障施工安全和人民群众生命财产安全，水利部决定在水利工程招标投标活动中，建立水利建设工程安全生产条件市场准入制度，并颁发《关于建立水利建设工程安全生产条件市场准入制度的通知》（水建管 ［2005］80号），自2005年3月9日起实施。
5. 根据《水利水电工程施工质量检验与评定规程》（SL 176—2007），质量缺陷是指对工程质量有影响，但小于{{c1::（）}}的质量问题。	7
10
15
24	C	《安全生产管理规定》规定了项目法人的安全生产责任，其中，项目法人应当组织编制保证安全生产的措施方案，并自开工之日起15日内报有管辖权的水行政主管部门、流域管理机构或者其委托的水利工程建设安全生产监督机构备案。建设过程中安全生产的情况发生变化时，应当及时对保证安全生产的措施方案进行调整，并报原备案机关。
6. 国家规定需强制检定的计量器具应经{{c1::（）}}认定的计量检定机构或其授权设置的计量检定机构进行检定。	项目经理
总监理工程师
项目法人
国家一级注册安全工程师	B	施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和施工现场临时用电方案，对达到一定规模的危险性较大的工程应当编制专项施工方案，并附具安全验算结果，经施工单位技术负责人签字以及总监理工程师核签后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督。
7. 原材料、中间产品一次抽检不合格时，应及时对同一取样批次另取{{c1::（）}}倍数量进行检验。	1
2
3
4	A	施工单位的主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员应当经水行政主管部门安全生产考核合格后方可任职。施工单位应当对管理人员和作业人员每年至少进行一次安全生产教育培训，其教育培训情况记入个人工作档案。安全生产教育培训考核不合格的人员，不得上岗。
8. 质量缺陷备案表应由{{c1::（）}}组织填写。	建设监理单位
施工单位
分包单位
设计单位	A	建设监理单位和监理人员应当按照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理，并对水利工程建设安全生产承担监理责任。建设监理单位应当审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合工程建设强制性标准。
9. 单元工程或工序质量经鉴定达不到设计要求，经加固补强后，改变外形尺寸或造成永久性缺陷的，经建设（监理）单位确认能基本满足设计要求，其质量可按{{c1::（）}}处理。	I级
Ⅱ级
Ⅲ级
Ⅳ级	C	按事故的严重程度和影响范围，将水利工程建设质量与安全事故分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ四级。对应相应事故等级，采取Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级应急响应行动。其中Ⅲ级（重大质量与安全事故）是指已经或者可能导致死亡（含失踪）3人以上、10人以下，或重伤（中毒）30人以上、50人以下，或直接经济损失1000万元以上、5000万元以下的事故。
10. 《水利水电工程施工质量评定表（试行）》中关于合格率的填写，正确的是{{c1::（）}}。	1
2
3
4	A	水利工程建设重大质量与安全事故发生后，事故现场有关人员应当立即向本单位负责人电话报告；单位负责人接到报告后，在1小时内向主管单位和事故发生地县级以上水行政主管部门电话报告。其中，水利工程建没项目事故发生单位应立即向项目法人（项目部）负责人报告，项目法人（项目部）负责人应于1小时内向主管单位和事故发生地县级以上水行政主管部门报告。
11. 《水利水电工程施工质量评定表（试行）》中“质量等级”栏应由{{c1::（）}}人员填写。	10
15
20
25	C	水行政主管部门或者其委托的安全生产监督机构应当自收到《水利工程建设安全生产管理规定》第九条和第十一条规定的有关备案资料后20日内，将有关备案资料抄送同级安全生产监督管理部门。流域管理机构抄送项目所在地省级安全生产监督管理部门，并报水利部备案。
