2. 根据《水利建设工程文明工地创建管理暂行办法》（水精［2012］1号），水利工程申报文明工地的条件之一是其工程项目已完成的工程量，至少应达全部建筑安装工程量的（　　）。［2014年真题］
3. 水利水电工程施工企业管理人员安全生产考核合格证书有效期为（　　）年。［2010年真题］
4. 根据《水利水电工程施工企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员安全生产考核管理办法》（水安监［2011］374号），在安全生产管理三类人员考核合格证书的每一个有效期内，安全生产继续教育不低于（　　）个学时。［2014年真题］
5. 水利工程安全生产条件市场准入制度自（　　）年起实施。［2009年真题］
6. 项目法人应当组织编制保证安全生产的措施方案，并自开工之日起（　　）日内报有管辖权的水行政主管部门备案。
7. 施工单位编制的施工现场临时用电方案，应经（　　）核签后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督。
8. 水利工程中施工单位应当对管理人员和作业人员每年至少进行（　　）次安全生产教育培训。
9. 对施工组织设计的安全技术措施或专项施工方案进行审查的是（　　）。
10. 某水利水电工程事故，造成6人死亡，3人重伤直接经济损失1500万元，此事故属于（　　）质量与安全事故。
11. 水利工程建设重大质量与安全事故发生后，事故发生单位应立即向项目法人（项目部）负责人报告，项目法人（项目部）负责人应于（　　）小时内向主管单位和事故发生地县级以上水行政主管部门报告。
12. 水行政主管部门或者其委托的安全生产监督机构应当自收相关备案资料后（　　）日内，将有关备案资料抄送同级安全生产监督管理部门。
