根据《水利水电工程等级划分及洪水标准》（SL 252—2000）的规定，对于我国不同地区、不同条件下建设的防洪、灌溉、发电、供水和治涝等水利水电工程等别，根据其工程规模、效益以及在国民经济中的重要性，划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ五等。水利水电工程分等指标如表2F311010－1所示，则换算可知，小（1）型水库总库容在100～1000万m<sup>3</sup>。A项属于小（2）型水库；C项属于中型水库；D项属于大（2）型水库。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F311010－1　水利水电工程分等指标</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="176" id="图片 20" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/cf50ac21-2679-41ef-85d9-79be448ea924.png" width="681"/></span>
拦河水闸工程的等别，应根据其最大过闸流量，按表2F311010－2确定。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F311010－2　拦河水闸工程分等指标表</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="157" id="图片 19" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/071608cd-096f-40fb-8ed8-546013de1b2c.png" width="681"/></span>
水利水电工程中水工建筑物的级别，反映了工程对水工建筑物的技术要求和安全要求。应根据所属工程的等别及其在工程中的作用和重要性分析确定。水利水电工程的永久性水工建筑物的级别应根据建筑物所在工程的等别，以及建筑物的重要性确定为五级，分别为1、2、3、4、5级，见表2F311010－3。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F311010－3　永久性水工建筑物级别</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="100" id="图片 18" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/ee36b92f-2eff-40b0-a265-f9bad5fd347a.png" width="681"/></span>
堤防工程的级别根据堤防工程的防洪标准确定，如表2F311010－4所示。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F311010－4　堤防工程的级别</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="61" id="图片 17" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/149813c3-94d3-41d3-9a96-e7e388c1ed30.png" width="681"/></span>
纵缝是平行于坝轴线方向的缝，其作用是为了适应混凝土的浇筑能力、散热和减小施工期的温度应力。纵缝按其布置形式可分为：铅直缝、斜缝和错缝三种，其中，铅直缝的间距为15～30m，缝面应设置三角形键槽。为了保证坝段的整体性，沿缝面应布设灌浆系统。待坝体温度冷却到稳定温度，缝宽达到0.5mm以上时再进行灌浆。一般进浆管的灌浆压力可控制在0.35～0.45MPa，回浆管的压力可控制在0.2～0.25MPa。
重力坝的基础灌浆廊道设置在上游坝踵处。廊道上游侧距上游坝面的距离约为0.05～0.1倍水头，且不小于4～5m，廊道底面距基岩面不小于1.5倍廊道宽度，廊道断面一般采用城门洞形，其宽度一般为2.5～3.0m，高度一般为3.0～3.5m。当廊道低于下游水位时，应设集水井及抽排设施。
扬程是指单位重量的水从泵进口到泵出口所增加的能量，用H表示，单位是mH<sub>2</sub>O，简略为m。水泵铭牌上所标出的扬程是这台泵的设计扬程，即相应于通过设计流量时的扬程，又称额定扬程。泵的工作扬程总是大于实际扬程（净扬程）。
叶片泵性能参数包括流量、扬程、功率、效率、允许吸上真空高度或必需汽蚀余量、转速等。其中，允许吸上真空高度或必需汽蚀余量是表征叶片泵汽蚀性能的参数，用来确定泵的安装高程，单位为m。
水利水电工程等别，根据其工程规模、效益以及在国民经济中的重要性，划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ五等。工程等别与水库总容量的关系见表2F311010－5，中型水库总库容范围为1.0×10<sup>8</sup>～0.1×10<sup>8</sup>m<sup>3</sup>。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F311010－5　水利水电工程分等指标（部分）</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="145" id="图片 12" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/3bbf94bb-172c-400b-b1a7-d4ce88e2d865.png" width="677"/></span>
泵的种类很多，按其作用原理可分为叶片泵、容积泵和其他类型泵三大类。叶片泵性能参数包括流量、扬程、功率、效率、允许吸上真空高度或必需汽蚀余量、转速等。水泵铭牌上的效率是对应于通过设计流量时的效率，该效率为泵的最高效率。水泵内的能量损失可分三部分，即水力损失、容积损失和机械损失。
综合利用的水利水电工程可能同时具有防洪、发电、灌溉、供水等任务。当各项任务指标对应的等别不同，其整个工程等别应按其中最高的等别确定。
水利水电工程中水工建筑物的级别，反映了工程对水工建筑物的技术要求和安全要求。应根据所属工程的等别及其在工程中的作用和重要性分析确定。水利水电工程的永久性水工建筑物的级别应根据建筑物所在工程的等别，以及建筑物的重要性确定为五级，分别为1、2、3、4、5级，见表2F311010－6。
<span style="display:block;text-align:center;">表2F311010－6　永久性水工建筑物级别</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="121" id="图片 11" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/0f6bae5c-5f3e-40a9-8875-48206ad01e07.png" width="680"/></span>
挡水建筑物是用来拦截水流、抬高水位及调蓄水量的建筑物，如各种坝和水闸以及沿江河海岸修建的堤防、海塘等。
泄水建筑物是用于宣泄水库、渠道及压力前池的多余洪水、排放泥沙和冰凌，以及为了人防、检修而放空水库、渠道等，以保证大坝和其他建筑物安全的建筑物，如各种溢流坝、坝身泄水孔、岸边溢洪道等。
整治建筑物是用以改善河流的水流条件、调整河势、稳定河槽、维护航道以及为防护河流、水库、湖泊中的波浪和水流对岸坡冲刷的建筑物，如顺坝、丁坝、导流堤、护底和护岸等。
输水建筑物是为了发电、灌溉和供水的需要，从上游向下游输水用的建筑物，如引水隧洞、引水涵管、渠道、渡槽、倒虹吸等。
专门建筑物是为灌溉、发电、过坝等需要兴建的建筑物，如专为发电用的引水管道、压力前池、调压室、电站厂房；专为灌溉用的沉砂池、冲砂闸；专为过坝用的升船机、船闸、鱼道、过木道等。
临时性建筑物是指工程施工期间暂时使用的建筑物，如施工导流明渠、围堰等。其主要作用是为永久性建筑物的施工创造必要的条件。
防洪高水位是水库遇下游保护对象的设计洪水时在坝前达到的最高水位；设计洪水位是水库遇大坝的设计洪水时在坝前达到的最高水位；正常蓄水位（正常高水位、设计蓄水位、兴利水位）是水库在正常运用的情况下，为满足设计的兴利要求在供水期开始时应蓄到的最高水位；校核洪水位是水库遇大坝的校核洪水时在坝前达到的最高水位。
死水位是水库在正常运用的情况下，允许消落到的最低水位。它在取水口之上并保证取水口有一定的淹没深度。防洪限制水位（汛前限制水位）是水库在汛期允许兴利的上限水位，也是水库汛期防洪运用时的起调水位。警戒水位是当水位达到设防水位后继续上升到某一水位时，防洪堤随时可能出险，防汛人员必须迅速开赴防汛前线，准备抢险的水位，是堤防工程的特征水位。
土石坝按坝高可分为低坝、中坝和高坝。《碾压式土石坝设计规范》（SL 274—2001）规定，高度在30m以下的为低坝；高度在30（含30m）～70m（含70m）的为中坝；高度超过70m的为高坝。
土石坝按施工方法可分为碾压式土石坝、水力冲填坝、定向爆破堆石坝等。碾压式土石坝最常见，它又可分为三种：均质坝、土质防渗体分区坝和非土料防渗体坝。其中，土质防渗体分区坝包括黏土心墙坝和黏土斜墙坝，即用透水性较大的土料作坝的主体，用透水性较小的黏土作防渗体的坝，是高、中坝中最常用的坝型。
土质防渗体分区坝包括黏土心墙坝和黏土斜墙坝，即用透水性较大的土料作坝的主体，用透水性较小的黏土作防渗体的坝。防渗体设在坝体中央的或稍向上游且略为倾斜的坝称为黏土心墙坝，防渗体设在坝体上游部位且倾斜的坝称为黏土斜墙坝，是高、中坝中最常用的坝型。
土石坝坝顶宽度应根据构造、施工、运行和抗震等因素确定。如无特殊要求，高坝可选用10～15m，中、低坝可选用5～10m。同时，坝顶宽度必须充分考虑心墙或斜墙顶部及反滤层、保护层的构造需要。
土石坝的基本剖面是梯形，主要由坝顶、防渗体、上下游坝坡、坝体排水、地基处理等部分组成。为了排除雨水，坝顶应做成向一侧或两侧倾斜的横向坡度，坡度宜采用2%～3%。对于有防浪墙的坝顶，则宜采用仅向下游倾斜的横坡。
黏性土心墙和斜墙顶部水平厚度一般不小于3m，以便于机械化施工。防渗体顶与坝顶之间应设有保护层，厚度不小于该地区的冰冻或干燥深度，同时按结构要求不宜小于1m。
土石坝排水设施形式有贴坡排水、棱体排水、褥垫排水、管式排水和综合式排水。其中最常用的有：①贴坡排水。构造简单、节省材料、便于维修，但不能降低浸润线，且易因冰冻而失效，常用于中小型工程下游无水的均质坝或浸润线较低的中等高度坝。②棱体排水。可降低浸润线，防止坝坡冻胀和渗透变形，保护下游坝脚不受尾水淘刷，多用于河床部分（有水）的下游坝脚处。
为避免因渗透系数和材料级配的突变而引起渗透变形，在防渗体与坝壳、坝壳与排水体之间都要设置2～3层粒径不同的砂石料作为反滤层。材料粒径沿渗流方向由小到大排列。
土质堤防堤高超过6m的背水坡应设戗台，宽度不宜小于1.5m；风浪大的海堤、湖堤临水侧宜设置消浪平台，其宽度可为波高的1～2倍，但不宜小于3m。
A项，重力坝用混凝土或浆砌石筑成，坝轴线一般为直线，并有垂直于坝轴线方向的横缝将坝体分成若干段，横剖面基本上呈三角形；C项，按坝体的结构分为实体重力坝、空腹重力坝和宽缝重力坝；D项，按筑坝材料分为混凝土重力坝和浆砌石重力坝，重要的重力坝及高坝大都用混凝土浇筑，中低坝可用浆砌块石砌筑。
非溢流坝段的坝顶宽度应根据剖面设计、运行要求确定，不宜小于3.0m。坝顶路面应具有横向坡度和排水设施，严寒地区横向坡度应适当加大。
在混凝土重力坝坝体上游面和下游面水位以下部分，多采用一层具有防渗、抗冻和抗侵蚀的混凝土，作为坝体的防渗设施。防渗层厚度一般为1/20～1/10水头，但不小于2m。
横缝与坝轴线垂直，有永久性的和临时性的两种。将坝体分成若干个坝段，横缝间距一般为15～20m。永久性横缝可兼作沉降缝和温度缝，缝面常为平面。当不均匀沉降较大时，需留缝宽1～2cm，缝间用沥青油毡隔开，缝内须设置专门的止水；临时性横缝缝面设置键槽，埋设灌浆系统。
纵缝是平行于坝轴线方向的缝，其作用是为了适应混凝土的浇筑能力、散热和减小施工期的温度应力。纵缝按其布置形式可分为：铅直缝、斜缝和错缝三种，其中，铅直缝的间距为15～30m，缝面应设置三角形键槽。为了保证坝段的整体性，沿缝面应布设灌浆系统。
水平施工缝是新老混凝土的水平结合面。每层浇筑块的厚度约为1.5～4.0m，基岩表面约0.75～1.0m，以利散热。同一坝段相邻浇筑块水平施工缝的高程应错开，上、下浇筑块之间常间歇3～7d。混凝土浇筑前，必须清除老混凝土面浮碴，并凿毛，用压力水冲洗，再铺一层2～3cm的水泥砂浆，然后浇筑。
为了便于检查坝体和排除坝体渗水，在靠近坝体上游面沿高度每隔15～30m设一检查兼作排水用的廊道。廊道断面形式多为城门洞形，廊道最小宽度为1.2m，高度2.2m。各层廊道在左、右两岸至少应各有一个通向下游的出口，各层廊道之间用竖井连通。如设有电梯井时，则各层廊道均应与电梯井相通。
拱坝的轴线为弧形，能将上游的水平水压力变成轴向压应力传向两岸，主要依靠两岸坝肩维持其稳定性；拱坝是超静定结构，有较强的超载能力，受温度的变化和坝肩位移的影响较大。
拱坝的类型包括：①定圆心等半径拱坝。圆心的平面位置和外半径都不变的一种拱坝。②等中心角变半径拱坝。拱坝坝面自上而下中心角不变而半径逐渐减小。③变圆心变半径双曲拱坝。圆心的平面位置、外半径和中心角均随高程而变的坝体形式。
支墩坝由一系列顺水流方向的支墩和支承在墩子上游的挡水面板所组成。按挡水面板的形式，支墩坝可分为平板坝、连拱坝和大头坝。其中，平板坝是支墩坝中最简单的形式，其上游挡水面板为钢筋混凝土平板，并常以简支的形式与支墩连接，适用于40m以下的中低坝。支墩多采用单支墩，为了提高支墩的刚度，也有做空腹式双支墩。
连拱坝是由支承在支墩上连续的拱形挡水面板（拱筒）承担水压力的一种轻型坝体。支墩有单支墩和双支墩两种，拱筒和支墩之间刚性连接，形成超静定结构，温度变化和地基的变形对坝体的应力影响较大，因此，其适用于气候温和的地区和良好的基岩上。
水闸和橡胶坝均是既能挡水又能泄水的低水头水工建筑物。水闸主要通过闸门启闭来控制水位和流量，以满足防洪、灌溉、排涝等需要。水闸由闸室和上、下游连接段三部分组成。闸室是水闸的主体，起挡水和调节水流的作用，包括底板、闸墩、闸门、胸墙、工作桥和交通桥等。
闸室的底板按结构形式，可分为平底板、低堰底板和反拱底板；工程中用得最多的是平底板。根据底板与闸墩的连接方式不同，平底板可分为整体式和分离式两种。
闸室是水闸的主体，起挡水和调节水流的作用。它包括底板、闸墩、闸门、胸墙、工作桥和交通桥等。其中，闸墩的作用主要是分隔闸孔，支承闸门、胸墙、工作桥及交通桥等上部结构；工作桥的作用是安装启闭机和供管理人员操作启闭机之用；胸墙的作用是挡水，以减小闸门的高度。
水闸上游连接段由铺盖、护底、护坡及上游翼墙组成。铺盖的作用主要是延长渗径长度以达到防渗目的，应该具有不透水性，同时兼有防冲功能。常用材料有黏土、沥青混凝土、钢筋混凝土等，以钢筋混凝土铺盖最为常见。
水闸上游连接段中的护底与护坡的作用是防止水流对渠（河）底及边坡的冲刷，长度一般为3～5倍堰顶水头。材料有干砌石、浆砌石或混凝土等。
铺盖的作用主要是延长渗径长度以达到防渗的目的，应该具有不透水性，同时兼有防冲功能；护底的作用是防止水流对渠（河）底及边坡的冲刷，长度一般为3～5倍堰顶水头。材料有干砌石、浆砌石或混凝土等；翼墙的作用是改善水流条件、挡土、防冲、防渗等；护坡的作用是防止波浪淘刷、顺坝水流冲刷、冰冻和其他形式的破坏。
上游翼墙的结构形式包括：①重力式翼墙。依靠自身的重量维持稳定性，材料有浆砌石或混凝土，适用于地基承载力较高、高度在5～6m以下的情况，在中小型水闸中应用很广。②悬臂式翼墙。固结在底板上的悬臂结构，由钢筋混凝土筑成，适用于高度在6～9m左右、地质条件较好的情况。③扶壁式翼墙。由直墙、底板和扶壁组成的钢筋混凝土结构，适用于高度在8～9m以上、地质条件较好的情况。④空箱　 式翼墙。扶壁式翼墙的特殊形式，由顶板、底板、前墙、后墙、隔墙与扶壁组成，适用于高度较高、地质条件较差的情况。
护坦需承受高速水流的冲刷、水流脉动压力和底部扬压力的作用，因此要求护坦应具有足够的重量、强度和抗冲耐磨能力，通常采用混凝土，也可采用浆砌块石。
在护坦（消力池）后面应设置海漫与防冲槽，其作用是继续消除水流余能，调整流速分布，确保下游河床免受有害冲刷。海漫材料一般采用浆砌或干砌块石。在海漫末端与土质河床交接处可能会遭受冲刷，因此在海漫末端设置防冲槽与下游河床相连，以保护海漫末端不受冲刷破坏。
叶片泵按工作原理的不同，可分为离心泵、轴流泵和混流泵三种。其中，离心泵按其基本结构、形式特征又分为单级单吸式离心泵、单级双吸式离心泵、多级式离心泵以及自吸式离心泵；轴流泵按主轴方向又可分为立式泵、卧式泵和斜式泵，按叶片可调节的角度不同可分为固定式、半调节式和全调节式；混流泵按结构形式分为蜗壳式和导叶式。
扬程是指单位重量的水从泵进口到泵出口所增加的能量，用H表示，单位是mH<sub>2</sub>O，简略为m。水泵铭牌上所标出的扬程是这台泵的设计扬程，即相应于通过设计流量时的扬程，又称额定扬程。泵的工作扬程总是大于实际扬程（净扬程）。
水泵铭牌上的效率是对应于通过设计流量时的效率，该效率为泵的最高效率。水泵内的能量损失可分三部分，即水力损失、容积损失和机械损失。
离心泵抽水装置的工作原理为：水泵以电动机为动力时，电动机通过联轴器直接与水泵连接；水泵进口端接进水管路，出口端接出水管路；在进、出水管路上安装各种管路附件。离心泵启动前泵壳和进水管内必须充满水，充水方式有：用真空泵、高位水箱或人工等。
前池是衔接引渠和进水池的水工建筑物，其作用是平顺和扩散水流，将引渠的水均匀地送至进水池，为水泵的运行提供良好的吸水条件。A项，引水渠的作用是当泵站的泵房远离水源时，利用引水渠（岸边式泵站可设涵洞）将水源引至前池和进水池。B项，当水源（河流）含砂量较大时，除在进水口前设置拦砂设施外，还应增设沉砂池，以及冲砂口门，以减少高速含砂水流对水泵和管道的磨损和破坏。D项，出水池是衔接水泵出水管与灌溉干渠的水工建筑物。
引水建筑物有动力渠道、引水隧洞和压力管道等。其中，动力渠道有非自动调节渠道和自动调节渠道两种。非自动调节渠道渠顶与渠底基本平行，不能调节流量；而自动调节渠道渠顶是水平的，能调节流量，但工程量较大，一般用于引水渠较短的情况。
在引水建筑物中，引水隧洞分为有压引水隧洞和无压引水隧洞两种。引水隧洞转弯时弯曲半径一般大于5倍洞径，转角不宜大于60°，以使水流平顺，减小水头损失。
压力前池设在无压引水的末端，是水电站的无压引水系统与压力管道的连接建筑物。压力前池由前室、进水室及其设备、泄水建筑物、放水及冲砂设备、拦冰及排冰设备组成。
梁式渡槽槽身结构一般由槽身和槽墩（排架）组成，主要支承水荷载及结构自重。槽身按断面形状有矩形和U形；梁式渡槽又分成简支梁式、双悬臂梁式、单悬臂梁式和连续梁式。简支矩形槽身适应跨度为8～15m，U形槽身适应跨度为15～20m。
拱形涵洞由底板、边墙和拱圈组成，因受力条件较好，多用于填土较高、跨度较大的无压涵洞。
涵洞的洞身断面形式包括：①圆形管涵。水力条件和受力条件较好，多由混凝土或钢筋混凝土建造，适用于有压涵洞或小型无压涵洞。②箱形涵洞。四边封闭的钢筋混凝土整体结构，适用于现场浇筑的大中型有压或无压涵洞。③盖板涵洞。断面为矩形，由底板、边墙和盖板组成，适用于小型无压涵洞。④拱形涵洞。由底板、边墙和拱圈组成。因受力条件较好，多用于填土较高、跨度较大的无压涵洞。
涵洞基础沉降缝设缝间距不大于10m，且不小于2～3倍洞高，主要作用是适应地基的不均匀沉降。对于有压涵洞，缝中要设止水，以防止渗水使涵洞四周的填土产生渗透变形。
D项，虹吸管管身的构造中，为了防止管道因地基不均匀沉降和温度变化而破坏，管身应设置沉降缝，内设止水。
倒虹吸管的管身的构造为水头较低的管身采用混凝土（水头在4～6m以内）或钢筋混凝土（水头在30m左右），水头较高的管身采用铸铁或钢管（水头在30m以上）。
调压室设在较长的有压管道靠近厂房的位置，用来反射水击波以缩短压力管道的长度、改善机组在负荷变化时的运行条件。所以，当水电站上游压力水管较长时，为了减小水压力，应在压力管道上设调压室。
