1. 某水库工程总库容为500万m<sup>3</sup>，其次要建筑物工程的注册建造师执业工程规模标准为（　　）型。［2013年真题］
2. 在水利水电工程注册建造师执业工程规模标准中，堤防工程的执业工程规模标准根据其（　　）确定。［2009年真题］
3. 下列注册建造师执业工程范围中，不属于水利水电工程专业的是（　　）。［2014年真题］
4. 根据《注册建造师执业工程范围》，下列专业中，属于水利水电工程专业工程范围的是（　　）。［2012年6月真题］
5. 根据《注册建造师施工管理签章文件目录》（试行）水库工程质量管理文件中，不属于注册建造师签章文件的是（　　）。［2012年10月真题］
6. 某单项合同额为1000万元的农村饮水工程，其注册建造师执业工程规模标准为（　　）型。［2015年真题］
7. 根据《注册建造师执业工程规模标准》（水利水电工程），单项合同额为2980万元的河道疏浚工程，其注册建造师执业工程规模标准为（　　）型。［2016年真题］
8. 在水利水电工程注册建造师执业工程规模标准中，农村饮水工程的执业工程规模标准根据其（　　）确定。
9. 水利水电工程注册建造师施工管理签章文件的文件类别共有（　　）类。
10. 水利水电工程注册建造师施工管理签章文件中，属于进度管理文件的是（　　）。
11. 水利水电工程注册建造师施工管理签章文件中，成本费用管理文件不包括（　　）。
12. 关于水利水电工程注册建造师施工管理签章文件表格总体表式的共性，下列说法中，错误的是（　　）。
