1. 下列招标情形中，属于以不合理条件限制、排斥潜在投标人或者投标人的有（　　）。[2017年真题]
2. 下列投标人不正当竞争的情形中，视为投标人相互串通投标的有（　　）。[2017年真题]
3. 根据《工程建设项目招标范围和规模标准规定》，关系社会公共利益、公众安全的基础设施项目的范围包括（　　）。[2014年真题]
4. 根据《工程建设项目招标范围和规模标准规定》，必须招标范围内的各类工程建设项目，达到下列标准之一必须进行招标的有（　　）。[2016年真题]
5. 依法必须进行施工招标的工程建设项目，可以采用邀请招标的情形有（　　）。[2015年真题]
6. 根据《招标投标法实施条例》，按照国家有关规定需要履行项目审批、核准手续的依法必须进行招标的项目，其（　　）应当报项目审批、核准部门审批、核准。[2014年真题]
7. 下列投标人投标的情形中，评标委员会应当否决的有（　　）。[2017年真题]
8. 下列情形中，评标委员会应当否决的投标有（　　）。[2016年真题]
9. 关于投标人的说法，正确的有（　　）。[2015年真题]
10. 在建设工程招投标活动中，关于联合体投标的说法，正确的有（　　）。[2015年真题]
11. 根据《〈标准施工招标资格预审文件〉和〈标准施工招标文件〉暂行规定》，下列文件属于投标文件内容的有（　　）。[2016年真题]
12. 根据国家发展和改革委员会等9部门联合颁布的《标准施工招标文件》，投标文件应当包括（　　）。[2014年真题]
13. 关于投标保证金的说法，正确的有（　　）。[2016年真题]
14. 某工程项目招标投标出现的下列情形中，应当视为投标人互相串通投标的有（　　）。[2016年真题]
15. 下列建设工程招标投标行为中，属于投标人不正当竞争行为的有（　　）。[2014年真题]
16. 招标人在发出中标通知书前，由评标委员会对中标候选人进行再次审查确认的情形有（　　）。[2015年真题]
17. 下列行为中，属于招标人违法行为的有（　　）。[2015年真题]
18. 下列投标行为中，属于弄虚作假骗取中标的有（　　）。[2014年真题]
19. 根据《招标投标法》和《招标投标法实施条例》，关于招标项目的说法，正确的有（　　）。[2014年真题]
20. 依法必须进行招标的项目的招标投标活动违反法律规定，对中标结果造成实质性影响，且不能采取补救措施予以纠正的，应（　　）。[2014年真题]
21. 下列国家融资项目必须进行招标的有（　　）。
22. 某市城建学院计划斥资4000万元兴建教学主楼，则下列关于工程项目招投标的说法不正确的有（　　）。
23. 下列有权对从事工程建设项目招标代理业务的招标代理机构资格进行认定的有（　　）。
24. 《招标投标法实施条例》规定，招标人发售资格预审文件、招标文件收取的费用应当包括（　　）。
25. 下列关于招投标程序的说法，正确的有（　　）。
26. 根据《招标投标法》的规定，下列说法不符合开标程序的有（　　）。
27. 开标时检查投标文件密封情况，应当由（　　）进行。
28. 《招标投标法实施条例》对于开标的规定，下列表述正确的有（　　）。
29. 下列关于评标委员会的规定正确的有（　　）。
30. 某政府投资的工程项目向社会公开招标，并成立了评标委员会，该项目技术特别复杂、专业性要求特别高，则下列说法正确的有（　　）。
31. 按照《招标投标法实施条例》的规定，下列投标应该被否决的有（　　）。
32. A公司和B公司联合投标竞争C房地产开发公司新建住宅小区的施工工程项目，双方在共同投标协议中约定各提供40万元的投标保证金，中标后双方共同完成施工，平均分配工程款，平均承担产生的亏损和债务。但是在中标后，由于A公司的主要施工力量正在国外进行工程施工无法完成标书所载工作，A公司退出联合体拒绝与C公司签订工程承包合同。因此给C公司造成300万元的损失。在本案中C公司享有的权利有（　　）。
33. 下列关于投标保证金的说法，正确的有（　　）。
34. 在建设工程项目的招投标活动中，某投标人以低于成本的报价竞标，则（　　）。
35. 招标人A公司根据评标委员会的评审报告和推荐确定B公司为中标人，根据《招标投标法》的有关规定，B公司的投标文件应当满足的条件包括（　　）。
36. 根据《工程建设项目施工招标投标办法》的规定，使用国有资金投资或者国家融资的项目，招标人应当确定排名第一的中标候选人为中标人。但是，排名第一的中标候选人（　　）的，招标人可以确定排名第二的中标候选人为中标人。
37. 招标人在评标委员会依法推荐的中标候选人以外确定中标人的，下列说法正确的是（　　）。
38. 招标人与中标人不按照招标文件和中标人的投标文件订立合同的，其处罚措施有（　　）。
