A．就同一招标项目向潜在投标人或者投标人提供有差别的项目信息
A．不同投标人的投标文件相互混装
A．防洪、灌溉、排涝、引（供）水、滩涂治理等水利项目
A．材料采购的单项合同估算价为人民币80万
A．项目受自然地域环境限制，只有少数潜在投标人可供选择
A．招标范围
A．投标人主动提出了对投标文件的澄清、修改
A．投标报价低于成本
A．投标人发生合并、分立、破产等重大变化的，其投标无效
A．联合体各方在同一招标项目中，既可以联合体名义投标，又可以自己名义投标
A．投标函及其附录
A．招标管理机构
A．两阶段招标中要求提交投标保证金的，应在第一阶段提出
A．两份投标文件载明的项目经理均为李某
A．投标人相互串通投标
A．中标候选人财务状况发生较大变化，可能影响其履约能力
A．招标人与投标人就投标方案进行谈判的
A．使用伪造、变造的许可证件
A．招标人不可以授权评标委员会直接确定中标人
A．认定招标、投标、中标无效
A．使用国家发行债券所筹资金的项目
A．学院可以自行确定承包单位，没必要进行招投标
A．国务院建设行政主管部门
A．补偿印刷的成本支出
A．开标在投标截止日后进行
A．开标应当在招标文件确定的提交投标文件截止时间的同一时间公开
A．评标委员会
A．投标人对开标有异议的，应当在开标现场提出，招标人应当当场作出答复，并制作记录
A．评标委员会的成员人数为5人以上单数
A．评标委员会由该市的建设行政主管部门负责组建
A．投标文件未经投标单位负责人签字
A．不退还A公司40万元的投标保证金，但应退还B公司40万元的投标保证金
A．投标人应当按照招标文件的要求提交投标保证金
A．该行为目的是为了排挤其他对手，应当禁止
A．投标价格最低，甚至低于成本价
A．放弃中标项目
A．给予警告
A．责令改正
