C．限定或者指定特定的专利、商标、品牌、原产地或者供应商
C．不同投标人委托同一单位办理投标事宜
C．邮政、电信枢纽、通信、信息网络等邮电通讯项目
C．重要设备采购的单项合同估算价为人民币150万
C．采用公开招标方式的费用占项目合同金额的比例过大
C．招标方式
C．投标报价高于招标文件设定的最高投标限价
C．投标联合体没有提交共同投标协议
C．存在控股关系的不同单位不得参加同一招标项目的投标
C．招标人可以强制投标人组成联合体
C．项目管理机构
C．拟转包项目情况表
C．投标保证金有效期应当与投标有效期一致
C．投标人使用伪造的许可证
C．招标人操纵中标
C．中标候选人放弃中标
C．招标人按规定的时间和程序对已发出的招标文件进行修改的
C．提供虚假的信用状况
C．履约保证金不得超过中标合同金额的10%
C．依法重新评标
C．使用国家政策性贷款的项目
C．该学院可以自行办理招标事宜，没必要向任何部门备案
C．县级以上行政主管部门
C．邮寄的成本支出
C．评标应当在严格保密的情况下进行
C．在招标文件规定的开标时间前收到的所有投标文件，开标时都应当当众予以拆封、宣读
C．招标人委托的公证机构
C．投标人少于3个的，不得开标
C．评标委员会成员名单在中标结果确定前应当保密
C．评标委员会由9人组成，其中技术、经济等方面的专家为6人
C．招标文件规定的进度要求为36个月，投标文件中确定工期为34个月
C．向A公司或B公司要求赔偿220万元
C．投标保证金的担保形式应在招标文件中规定
C．降低了工程造价，应当提倡
C．能够满足招标文件的实质性要求，并且经评审的投标价格最低，但低于成本价
C．因不可抗力提出不能履行合同
C．对单位直接负责的主管人员依法给予处分
C．可以处中标金额5‰以上10‰以下的罚款
