D．对不同的潜在投标人或者投标人采取相同的资格审查或者评标标准
D．不同投标人的投标报价呈规律性差异
D．供水、供电、供气、供热等市政工程项目
D．监理服务采购的单项合同估算价为人民币60万
D．涉及国家安全、国家秘密或者抢险救灾，适宜招标但不宜公开招标
D．招标组织形式
D．投标文件未经投标人盖章和单位负责人签字
D．投标报价高于招标文件设定的最高投标限价
D．单位负责人为同一人的不同单位参加同一标段投标的，相关投标无效
D．在资格预审前，联合体可以增加成员
D．法定代表人身份证明
D．资格审查资料
D．招标人应当在中标通知书发出后5日内退还中标人的投标保证金
D．两个投标人均委托某咨询单位办理投标事宜
D．投标人以他人名义投标
D．中标候选人存在违法行为，可能影响其履约能力
D．招标人在合同订立时向中标人提出附加条件的
D．提供虚假的项目负责人劳动关系证明
D．国有资金控股的依法必须进行招标的项目，排名第一的中标候选人为中标人
D．由行政监督部门接管剩余招标投标工作
D．国家授权投资主体融资的项目
D．该学院可以自行办理招标事宜，但应当向有关行政监督部门备案
D．省级人民政府建设行政主管部门
D．必要的利润
D．评标委员会经评审，认为所有投标都不符合招标文件要求的，可以否决所有投标
D．开标地点应当为招标人指定的地点
D．地方政府相关行政主管部门
D．投标人少于5个的，不得开标
D．评标委员会成员不得私下接触投标人
D．评标委员会的专家成员可以由招标人直接确定
D．投标文件中明显报价计算错误，评委会书面通知该投标人。投标人书面澄清，并未超出投标文件的范围，也未改变投标文件的实质性内容
D．向A公司要求赔偿220万元，不得向B公司要求赔偿
D．投标保证金应当在投标截止时间之前送达
D．该投标文件应作废标处理
D．能够基本满足招标文件中规定的各项综合评价标准
D．与评标专家成员有利害关系
D．对其他直接责任人员依法给予处分
D．取消中标人中标资格
