B．设定的资格、技术、商务条件与招标项目的具体特点和实际需要不相适应
B．不同投标人的投标保证金从同一单位的账户转出
B．垃圾处理、地下管道、公共停车场等城市设施项目
B．施工单项合同估算价为人民币300万
B．施工主要技术采用不可替代的专利或者专有技术
B．招标文件
B．联合体未提交共同投标协议
B．投标文件未按招标文件要求进行密封
B．投标人参加依法必须进行招标的项目投标，不受地区或者部门的限制
B．两个以上的个人可以组成联合体
B．施工组织设计
B．已标价工程量清单
B．投标保证金不得超过招标项目估算价的2%
B．两份投标文件的投标报价呈规律性差异
B．投标人与招标人串通投标
B．中标候选人未缴纳履约保证金
B．招标人发出中标通知书后无正当理由改变中标结果的
B．提供虚假的财务状况或者业绩
B．评标委员会成员对其评审意见承担个人责任
B．依法重新招标
B．使用国家对外借款或者担保所筹资金的项目
B．必须委托招标代理机构进行招投标确定承包单位
B．省级人民政府
B．招标文件编制的人工成本支出
B．招标人在投标截止日前收到的所有投标文件，开标时都应当当众予以拆封、宣读
B．开标由招标人主持，邀请中标人参加
B．投标人或投标人推选的代表
B．投标人对开标有异议的，应当在开标当日3日内提出，招标人应当作出答复，并制作记录
B．评标委员会成员中，技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的2/3
B．评标委员会成员的名单在开标时予以公布
B．投标人提交投标文件后，又在投标截止日期前一天，书面提出报价降低2%
B．不退还A公司和B公司共计80万元的投标保证金
B．投标保证金是投标文件的有效组成部分
B．没有违背诚实信用原则，不应禁止
B．能够最大限度地满足招标文件中规定的各项综合评价标准
B．投标报价低于其企业成本价
B．处以罚款
B．可以处中标金额5%以上10%以下的罚款
