1. 施工单位在建设工程档案管理中的职责包括{{c1::（）}}。[2013年真题]	配备专职档案管理员，负责施工资料的管理工作
按照施工合同的约定，接受建设单位的委托进行工程档案的组织和编制工作
按要求在竣工前将施工文件整理汇总完毕
竣工预验收以后，及时将档案资料移交城建档案部门
及时将施工档案资料移交建设单位	A|B|C|E	施工单位对建设工程档案管理的职责包括：①实行技术负责人负责制，逐级建立、健全施工文件管理岗位责任制。配备专职档案管理员，负责施工资料的管理工作。工程项目的施工文件应设专门的部门（专人）负责收集和整理。②建设工程实行施工总承包的，由施工总承包单位负责收集、汇总各分包单位形成的工程档案，各分包单位应将本单位形成的工程文件整理、立卷后及时移交总承包单位。建设工程项目由几个单位承包的，各承包单位负责收集、整理、立卷其承包项目的工程文件，并应及时向建设单位移交，各承包单位应保证归档文件的完整、准确、系统，能够全面反映工程建设活动的全过程。③可以按照施工合同的约定，接受建设单位的委托进行工程档案的组织和编制工作。④按要求在竣工前将施工文件整理汇总完毕，再移交建设单位进行工程竣工验收。⑤负责编制的施工文件的套数不得少于地方城建档案管理部门要求，但应有完整的施工文件移交建设单位及自行保存，保存期可根据工程性质以及地方城建档案管理部门有关要求确定。如建设单位对施工文件的编制套数有特殊要求的，可另行约定。
2. 下列施工文档资料中，应归档为工程施工技术管理资料的有{{c1::（）}}。[2010年真题]	图纸会审记录
竣工验收证明书
交接检查记录
竣工图
工程质量事故报告	A|B|C|E	工程施工技术管理资料是建设工程施工全过程中的真实记录，是施工各阶段客观产生的施工技术文件。主要内容包括：①图纸会审记录文件；②工程开工报告相关资料（开工报审表、开工报告）；③技术、安全交底记录文件；④施工组织设计（项目管理规划）文件；⑤施工日志记录文件；⑥设计变更文件；⑦工程洽商记录文件；⑧工程测量记录文件；⑨施工记录文件，主要包括：工程定位测量检查记录、预检记录、施工检查记录、冬期混凝土搅拌称量及养护测温记录、交接检查记录、工程竣工测量记录等；⑩工程质量事故记录文件，包括工程质量事故报告和工程质量事故处理记录；工程竣工文件，包括竣工报告、竣工验收证明书和工程质量保修书。
3. 下列施工文件档案资料中，属于工程质量控制资料的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	施工测量放线报验表
水泥见证检测报告
交接检查记录
检验批质量验收记录表
竣工验收证明书	B|C	工程质量控制资料是建设工程施工全过程全面反映工程质量控制和保证的依据性证明资料。应包括原材料、构配件、器具及设备等的质量证明、合格证明、进场材料试验报告，施工试验记录，隐蔽工程检查记录等。
4. 下列建设工程施工资料中，属于工程质量控制资料的有{{c1::（）}}。[2015年真题]	见证检测报告
施工组织设计
交接检査记录
施工测量放线报验表
检验批质量验收记录	A|C	工程质量控制资料是建设工程施工全过程全面反映工程质量控制和保证的依据性证明资料。工程质量控制资料包括：①工程项目原材料、构配件、成品、半成品和设备的出厂合格证及进场检（试）验报告；②施工试验记录和见证检测报告；③交接检查记录；④隐蔽工程验收记录文件。
5. 下列关于施工文件立卷的表述，正确的有{{c1::（）}}。[2009年真题]	一个建设工程由多个单位工程组成时，工程文件按单位工程立卷
案卷内不应有重份文件，不同载体的文件应分别组卷
卷内图纸应按专业排列，同专业图纸按图号顺序排列
卷内备考表排列在卷内文件的尾页之前
案卷题名应包括工程名称、专业名称、卷内文件的内容	A|B|C|E	施工文件立卷的基本原则包括：①一个建设工程由多个单位工程组成时，工程文件按单位工程立卷；②施工文件资料应根据工程资料的分类和“专业工程分类编码参考表”进行立卷；③卷内资料排列顺序要依据卷内的资料构成而定，一般顺序为封面、目录、文件部分、备考表、封底，组成的案卷力求美观、整齐；④卷内资料若有多种资料时，同类资料按日期顺序排列，不同资料之间的排列顺序应按资料的编号顺序排列。
6. 建设工程文件指的是在工程建设过程中形成的各种形式的信息记录，下列属于工程文件的有{{c1::（）}}。	工程准备阶段文件
监理文件
施工文件
可行性计划文件
竣工验收文件	A|B|C|E	在《建设工程文件归档规范》（GB／T 50328—2014）中明确建设工程文件指的是：“在工程建设过程中形成的各种形式的信息记录，包括工程准备阶段文件、监理文件、施工文件、竣工图和竣工验收文件，也可简称为工程文件。”
7. 建设单位在与勘察、设计单位、监理单位、施工单位签订勘察、设计、监理、施工合同时，应对监理文件、施工文件和工程档案的{{c1::（）}}做出明确规定。	编制内容
编制格式
编制责任
编制套数
移交期限	C|D|E	建设单位对于建设工程档案管理的职责之一是，在与勘察、设计单位、监理单位、施工单位签订勘察、设计、监理、施工合同时，应对监理文件、施工文件和工程档案的编制责任、编制套数和移交期限做出明确规定。
8. 下列各项属于工程测量记录文件的有{{c1::（）}}。	工程定位测量记录文件
施工测量放线报验表
沉降观测记录文件
基槽及各层测量放线记录文件
工程质量事故记录文件	A|B|C|D	工程质量事故记录文件和工程测量记录文件都属于工程施工技术管理资料的主要内容。工程测量记录文件包括：①工程定位测量记录文件；②施工测量放线报验表；③基槽及各层测量放线记录文件；④沉降观测记录文件。
9. 工程质量事故处理记录的主要内容有{{c1::（）}}。	质量事故报告
实施记录
处理方案
工程质量保修书
验收记录	A|B|C|E	工程质量事故处理记录主要包括：质量事故报告、处理方案、实施记录、验收记录等内容。D项是工程竣工文件，与工程质量事故无关。
10. 某建设项目施工前，建筑公司的项目经理部应建立质量责任制度、现场管理制度及检验制度，健全质量管理体系，配备施工技术标准，审查{{c1::（）}}等资料，填写“施工现场质量管理检查记录”。	资质证书
施工图
地质勘察资料
施工技术文件
施工合同文件	A|B|C|D	施工单位项目经理部应建立质量责任制度、现场管理制度及检验制度，健全质量管理体系，配备施工技术标准，审查资质证书、施工图、地质勘察资料和施工技术文件等。按规定，在开工前由施工单位现场负责人填写“施工现场质量管理检查记录”，报项目总监理工程师（或建设单位项目负责人）检查，并做出检查结论。
11. 施工文件可按{{c1::（）}}等组卷，竣工验收文件按单位工程、专业组卷。	单位工程
分部工程
专业
阶段
时间	A|B|C|D	施工文件立卷的具体要求包括：①施工文件可按单位工程、分部工程、专业、阶段等组卷，竣工验收文件按单位工程、专业组卷；②竣工图可按单位工程、专业等进行组卷，每一专业根据图纸多少组成一卷或多卷；③立卷过程中宜遵循的要求包括案卷不宜过厚，一般不超过40mm；案卷内不应有重份文件，不同载体的文件一般应分别组卷。
12. 同一事项的请示与批复、同一文件的印本与定稿、主件与附件不能分开，排列顺序有{{c1::（）}}。	批复在前、请示在后
请示在前、批复在后
印本在前、定稿在后
定稿在前、印本在后
主件在前、附件在后	A|C|E	文字材料按事项、专业顺序排列。同一事项的请示与批复、同一文件的印本与定稿、主件与附件不能分开，并按批复在前、请示在后，印本在前、定稿在后，主件在前、附件在后的顺序排列。图纸按专业排列，同专业图纸按图号顺序排列。既有文字材料又有图纸的案卷，文字材料排前，图纸排后。
13. 施工文件档案的档号由{{c1::（）}}组成。	档案馆代号
分类号
案卷号
项目号
序号	B|C|D	施工文件档案的档号由分类号、项目号和案卷号组成。A项是国家给定的该档案馆的编号；E项是案卷内每一份文件的标注。
14. 工程档案一般不少于两套，分别由{{c1::（）}}保管。	设计单位
建设单位
施工单位
当地城建档案馆（室）
建设主管部门	B|D	工程档案一般不少于两套，一套由建设单位保管，一套（原件）移交当地城建档案馆（室）。
