1. 甲、乙两建筑公司组成一个联合体投标，在共同投标协议中约定：如果在施工过程中出现质量问题而遭遇建设单位索赔，各自承担索赔额的50%。后来甲建筑公司施工部分出现质量问题，建设单位索赔20万元。则下列说法正确的是（　　）。［2009年真题］
2. 按照《建筑法》规定，以下说法正确的是（　　）。［2009年真题］
3. 某国有施工企业甲公司将其资质证书借给某乡镇施工企业乙公司，承揽了A集团公司办公大楼工程，后因不符合规定质量标准而给A集团造成了损失。那么，赔偿责任应当由（　　）承担。［2007年真题］
4. 建设单位不得（　　）具有相应资质等级的分包单位。［2013年真题］
5. 下列建设工程分包的说法中，属于承包人合法分包的是（　　）。［2011年真题］
6. 关于建筑工程施工分包行为的说法，正确的是（　　）。[2014年真题]
7. 某工程由甲施工企业承包，施工现场检查发现项目部的项目经理、技术负责人、质量管理人员和安全管理人员都是乙施工企业职工。则甲的行为视同（　　）。[2016年真题]
8. 关于建设工程分包的说法，正确的是（　　）。
9. 某施工总承包单位与分包单位在分包合同中约定：分包施工中出现任何安全事故，均由分包单位承担，该约定（　　）。
10. 某人挂靠某建筑施工企业并以该企业的名义承揽工程，因工程质量不合格给建设单位造成较大损失，关于责任承担的说法，正确的是（　　）。
11. 某施工合同中约定设备由施工企业自行采购。施工期间，建设单位要求施工企业购买某品牌设备，理由是该品牌设备的生产商与建设单位有长期合作关系，关于本案中施工企业的行为，正确的是（　　）。
12. 根据《住房城乡建设部关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》（建市〔2016〕93号）规定，工程总承包一般采用（　　）模式。
13. 关于工程总承包企业的分包管理，下列说法错误的是（　　）。
14. 下列关于工程总承包项目管理的说法，不正确的是（　　）。
15. 根据《建筑法》，建筑工程分包企业应当接受（　　）的质量管理。
16. 总承包单位甲公司经建设单位同意，将幕墙工程分包给乙公司施工。后该分包工程出现了施工质量问题，建设单位要求乙赔偿。下列关于责任赔偿的说法中，能够成立的是（　　）。
17. 甲、乙、丙三家公司组成联合体投标中标了一栋写字楼工程，施工过程中因甲施工的工程质量问题而出现赔偿责任，则建设单位（　　）。
18. 下列工程承包活动中，不属于违法行为的是（　　）。
19. 《建设工程质量管理条例》规定，勘察、设计、施工、工程监理单位超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，对施工单位处工程合同价款（　　）罚款。
20. 根据《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法（试行）》，下列说法错误的是（　　）。
