A．梁中发生剪切破坏，从而造成结构倒塌
A．6度或7度的地震
A．允许在框架梁端处形成塑性铰
A．建筑物的损坏程度越大
A．延性结构的特征是在强烈地震作用下，结构的某些部位会出现塑性铰，使结构的刚度降低，消耗能量，但结构的承载力不降低
A．保证梁的延性
A．必定相等
A．①、③、④
A．框架二级，剪力墙一级
A．混凝土强度等级不应低于C30
A．0.85
A．70
A．Ⅰ、Ⅱ
A．不宜超过下层面积的90％
A．框架结构>框架─剪力墙
A．全熔透坡口焊连接
A．应优先采用横墙承重或纵横墙共同承重的结构体系
A．5％
A．应设计成双向梁柱抗侧力体系
A．A
A．框架
A．6度
A．比基本烈度低2度
A．钢筋混凝土框架结构
A．18.000m
A．限制高度和层数
A．扭转不规则
A．底部加强部位的高度，应从地下室顶板算起
A．增强房屋整体刚度及抗震性能
A．框架结构
A．部分框支抗震墙结构的落地抗震墙底部加强部位，竖向和横向分布钢筋的间距不宜大于300mm
A．钢筋混凝土框架结构
A．抗震墙的厚度不应小于160mm且不宜小于层高或无支长度的1／20
A．1.25
A．150mm
A．同一楼层内开间大于4.2m的房间占该层总面积的40％以上
A．抗震墙宜贯通房屋全高
A．特殊设防类（甲类）
A．底部剪力法
A．C20
A．屋盖上设置有效的保温层或隔热层
A．梁截面宽度不应大于柱截面宽度的2倍
A．天窗宜采用突出屋面较小的避风型天窗
A．框架结构
A．不受限
A．抗震墙应沿纵横方向均匀、对称布置
A．房屋的最大开间尺寸不宜大于6.6m
A．基本烈度下结构不坏，大震不倒
A．不大于楼面宽度的10％
A．3
A．门诊部
A．Ⅱ、Ⅲ
A．Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ
A．一般不受损坏或不需修理仍可继续使用
A．6、7度
A．行车调度建筑
A．4
A．8度
A．部分消除液化沉陷
A．梁截面宽度不宜小于240mm
A．63.2％
A．导航建筑
A．甲类
A．构造柱最小截面尺寸可采用240mm×180mm
A．3.0
A．框架结构与框架剪力墙
A．可采用横墙承重
A．不应小于140mm，且不应小于层高的1／25
A．Ⅰ、Ⅲ
A．钢筋混凝土框架
A．限制总高度和层数
A．角柱比中柱大
A．框架结构
A．排架结构
A．在缝处从基础底至屋顶把结构分成两部分，其缝宽应满足三种缝中的最小缝宽的要求
A．60
