C．柱出现失稳破坏，从而造成结构倒塌
C．50年设计基准期内，超越概率大于63.2%的地震
C．允许在框架柱端处形成塑性铰
C．震源至地面的距离越远
C．强柱弱梁取决于柱和梁的截面大小或线刚度
C．施工方便
C．后者的抗震等级低
C．①、②、④
C．框架二级，剪力墙二级
C．其受力钢筋的屈服强度实测值与强度标准值的比值不应大于1.3
C．0.80
C．110
C．Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ
C．可根据功能要求调整
C．剪力墙结构>框架─核心筒结构
C．单面角焊缝连接
C．同一轴线上的窗间墙宽度宜均匀
C．15％
C．可采用单跨框架
C．C
C．剪力墙
C．8度
C．比基本烈度低1度
C．钢筋混凝土剪力墙结构
C．22.000m
C．设置构造柱和圈梁
C．楼板局部不连续
C．部分框支抗震墙以外的抗震墙，根据情况底部加强部位的高度可比部分框支抗震墙的加强高度略大
C．防止较大振动对房屋引起的不利影响
C．框架─剪力墙结构
C．双排分布钢筋间拉筋的间距不宜大于600mm
C．钢筋混凝土抗震墙结构
C．有端柱时，墙体在楼盖处宜设置暗梁
C．1.50
C．200mm
C．同一楼层内开间大于4.2m的房间占该层总面积的35％以上
C．抗震墙洞口宜上下对齐；洞边距端柱不宜小于400mm
C．标准设防类（丙类）
C．极限状态法
C．C30
C．降低顶层墙体砌筑砂浆的强度等级
C．梁截面高度不应小于柱纵筋直径的16倍
C．8度抗震设防睁，天窗宜从厂房单元端部第二柱间开始设置
C．剪力墙结构
C．多加框架柱后，可不受限
C．8度时应采用钢筋混凝土抗震墙
C．楼、屋面板应采用现浇钢筋混凝土板
C．结构不破坏
C．不宜大于楼面宽度的50％
C．7
C．医技楼
C．Ⅱ、Ⅳ
C．Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ
C．不致发生危及生命的严重破坏
C．7度
C．供水建筑
C．6
C．均应考虑
C．A+B
C．柱截面高度不宜小于500mm
C．3％
C．水运通信建筑
C．丙类
C．构造柱与圈梁连接处，构造柱纵筋应穿过圈梁，保证构造柱纵筋上下贯通
C．2.0
C．全部落地强力墙体结构
C．纵横墙的布置宜均匀对称
C．不应小于200mm，且不宜小于层高的1／16
C．Ⅰ、Ⅳ
C．多高层钢结构
C．限制房屋抗震横墙的间距
C．边柱比中柱大
C．部分框支剪力墙结构
C．装配式框架结构
C．在缝处只需从基础底至屋顶把结构分成两部分，其缝宽取三者的平均值
C．50
