B．柱先于梁进入受弯屈服，从而造成结构倒塌
B．50年设计基准期内，超越概率大于10%的地震
B．允许在框架节点处形成塑性铰
B．地震时释放的能量越多
B．延性框架设计的原则是强柱弱梁，强剪弱弯，强节点强锚固
B．节约钢筋
B．后者的抗震等级高
B．①、②、③
B．框架─级，剪力墙一级
B．其受力钢筋的抗拉强度实测值与屈服强度实测值比值不应小于1.25
B．0.70
B．90
B．Ⅲ、Ⅳ
B．不宜超过上层面积的90％
B．框架─剪力墙>剪力墙结构
B．双面角焊缝连接
B．纵横墙的布置宜均匀对称，沿平面内宜对齐，沿竖向应上下连续
B．10％
B．主体结构可采用铰接
B．B
B．按两种分别确定，然后取平均值
B．7度
B．比基本烈度低1.5度
B．钢筋混凝土板柱─剪力墙结构
B．18.300m
B．限制房屋高宽比
B．凹凸不规则
B．部分框支抗震墙结构的抗震墙，其底部加强部位的高度，可取框支层加框支层以上两层的高度及落地抗震墙总高度的1／10二者的较大值
B．防止地基不均匀沉降对房屋引起的不利影响
B．板─剪力墙结构
B．抗震墙竖向和横向分布钢筋应双排布置
B．钢筋混凝土框架─剪力墙结构
B．底部加强部位的抗震墙厚度不应小于200mm且不宜小于层高或无支长度的1／12
B．1.30
B．1/4梁高，并不小于150mm
B．同一楼层内开间大于4.0m的房间占该层总面积的40％以上
B．楼梯间宜设置抗震墙，但不宜造成较大的扭转效应
B．重点设防类（乙类）
B．位移法
B．C25
B．房屋顶层端部墙体内适当增设构造柱
B．梁截面宽度不应大于柱截面宽度与梁截面高度之和
B．突出屋面的天窗宜采用钢天窗架
B．无梁楼盖结构
B．为50m
B．7度5层，可采用嵌砌于框架内的砌体抗震墙
B．同一结构单元内横墙不能错位
B．结构可以正常使用
B．不大于楼面长度的20％
B．5
B．住院部
B．Ⅰ、Ⅲ
B．Ⅰ、Ⅱ、Ⅳ
B．可能损坏，经一般修理或不需修理仍可继续使用
B．6度
B．通信建筑
B．5
B．9度
B．对基础和上部结构处理
B．梁截面高宽比不宜大于4
B．10％
B．国际重要客运站
B．乙类
B．构造柱与墙连接处应砌成马牙槎，并应沿墙高每隔1000mm设2φ6拉结钢筋
B．2.5
B．部分框支剪力墙
B．可采用纵横墙共同承重
B．不宜小于160mm，且不宜小于层高的1／20
B．Ⅱ、Ⅳ
B．钢筋混凝土框支层
B．限制房屋高宽比
B．角柱比边柱大
B．全部落地剪力墙结构
B．现浇框架结构
B．在缝处只需从基础顶以上至屋顶把结构分成两部分，其缝宽取三者的最大值
B．55
