D．柱出现剪切破坏，从而造成结构倒塌
D．6度以下地震
D．不允许框架任何位置形成塑性铰
D．地震的连续时间越长
D．在柱中配置较多的箍筋可以约束混凝土，提高混凝土的极限变形能力，改善柱的延性
D．实现强剪弱弯
D．前者的抗震等级高，也可能相等
D．①、②、③、④
D．框架─级，剪力墙二级
D．其受压区高度x≤0.35h<sub>0</sub>
D．0.85
D．50
D．Ⅰ、Ⅲ、Ⅳ
D．不宜大于下层尺寸的25％
D．框架结构>板柱─剪力墙结构
D．高强度螺栓连接
D．楼梯间宜设置在房屋的尽端和转角处
D．20％
D．不宜采用部分砌体墙承重的混合形式
D．D
D．框架─剪力墙
D．9度
D．与基本烈度一致
D．多层钢结构
D．22.300m
D．限制墙段的最小尺寸，并规定横墙最大间距
D．楼板有洞口
D．当结构计算嵌固端位于地下一层的底板或以下时，底部加强部位尚宜向下延伸到计算嵌固端
D．增强房屋的抗温度变形能力
D．框架─核心筒结构
D．钢筋直径，均不宜大于墙厚的1／10且不应小于8mm
D．钢筋混凝土板柱─抗震墙结构
D．抗震墙底部加强部位的端柱和紧靠抗震墙洞口的端柱宜按柱箍筋加密区的要求沿全高加密箍筋
D．1.80
D．1/3梁高，并不小于200mm
D．同一楼层内开间大于4.0m的房间占该层总面积的30％以上
D．抗震墙的两端（不包括洞口两侧）宜设置端柱或与另一方向的抗震墙相连
D．适度设防类（丁类）
D．概率法
D．C40
D．在屋面保温层或刚性面层上设置分隔层
D．梁截面高度不应小于净跨的1／15
D．天窗屋盖、端壁板和侧板，宜采用轻型板材
D．框架─剪力墙结构
D．为70m
D．设置抗震墙后，底层之侧向刚度应大于其上层之侧向刚度
D．同一结构单元内楼、屋面板应设置在同一标高处
D．结构小震不坏、中震可修、大震不倒
D．只要加强可不受限
D．9
D．教学楼
D．Ⅰ、Ⅳ
D．Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ
D．不致倒塌
D．8度
D．科技楼
D．7
D．7度
D．A或B
D．净跨与截面高度之比不宜小于4
D．2％
D．科研楼
D．丁类
D．构造柱可不单独设置基础
D．1.5
D．筒中筒结构
D．楼梯间宜设置在房屋的转角处
D．不宜小于层高的1／12
D．Ⅱ、Ⅲ
D．钢筋混凝土框架─剪力墙
D．限制楼层楼板的开洞率
D．框支柱比边柱大
D．筒中筒结构
D．现浇剪力墙结构
D．在缝处只需从基础底至屋顶把结构分成两部分，其缝宽按抗震缝要求设置
D．45
