模板及其支架承受的荷载分基本荷载和特殊荷载两类。基本荷载包括：①模板及其支架的自重；②新浇混凝土重量；③钢筋重量；④工作人员及浇筑设备、工具等荷载；⑤振捣混凝土产生的荷载；⑥新浇混凝土的侧压力。特殊荷载包括：风荷载和以上7项荷载以外的其他荷载。
拆模的迟早直接影响混凝土质量和模板使用的周转率。拆模时间应根据设计要求、气温和混凝土强度增长情况而定。施工规范规定，非承重侧面模板，混凝土强度应达到25×105Pa以上，其表面和棱角不因拆模而损坏时方可拆除。一般情况，夏天需2～4d，冬天需5～7d。混凝土表面质量要求高的部位，拆模时间宜晚一些。
钢筋混凝土结构的承重模板，要求达到下列规定值（按混凝土设计强度等级的百分率计算）时才能拆模：①悬臂板、梁。跨度≤2m，70%；跨度＞2m，100%。②其他梁、板、拱。跨度≤2m，50%；跨度2～8m，70%；跨度＞8m，100%。
到货钢筋应分批检查每批钢筋的外观质量，查看锈蚀程度及有无裂缝、结疤、麻坑、气泡、砸碰伤痕等，并应测量钢筋的直径。应分批进行检验，检验时以60t同一炉（批）号、同一规格尺寸的钢筋为一批。随机选取2根经外部质量检查和直径测量合格的钢筋，各截取一个抗拉试件和一个冷弯试件进行检验，不得在同一根钢筋上取两个或两个以上同用途的试件。钢筋取样时，钢筋端部要先截去500mm再取式样。
机械连接接头分布应按设计规定执行，当设计没有要求时，在受拉区钢筋接头的截面面积不宜超过受力钢筋总截面面积的50％；在受压区或装配式构件中钢筋受力较小部位，A级接头不受限制。
大体积混凝土浇筑的分块尺寸和铺层厚度受混凝土运输浇筑能力的限制，若分块尺寸和铺层厚度已定，要使层间不出现冷缝，应采取措施增大运输浇筑能力。倘设备能力难以增加，则应考虑改变浇筑方法，将平浇法改变为斜层浇筑或台阶浇筑，以避免出现冷缝。为避免砂浆流失、骨料分离，此时宜采用低坍落度混凝土。
配置在同一截面内的下述受力钢筋，其接头的截面面积占受力钢筋总截面面积的百分率，应符合下列规定：①焊接接头，在受弯构件的受拉区，不宜超过50%；受压区不受限制；②绑扎接头，在受弯构件的受拉区，不宜超过25%，受压区不宜超过50%；③机械连接接头，其接头分布应按设计规定执行，当设计没有要求时，在受拉区不宜超过50%；在受压区或装配式构件中钢筋受力较小部位，A级接头不受限制；④焊接与绑扎接头距离钢筋弯头起点不得小于10d，也不应位于最大弯矩处；⑤若两根相邻的钢筋接头中距在500mm以内或两绑扎接头的中距在绑扎搭接长度以内，均作为同一截面处理。
钢纤维混凝土在施工中采用的投料顺序为：砂、石、钢纤维、水泥、外加剂、水。采用强制式搅拌机拌合。先加砂、石、钢纤维干拌，钢纤维逐渐洒散加入，再加入胶凝材料和外加剂干拌，最后加水湿拌。加料时不允许直接将钢纤维加到胶凝材料中，以防结团。
混凝土裂缝修补的方法包括：①龟裂缝或开度小于0.5mm的裂缝，可用表面涂抹环氧砂浆或表面贴条状砂浆，有些缝可以表面凿槽嵌补或喷浆处理。②渗漏裂缝，可视情节轻重在渗水出口处进行表面凿槽嵌补水泥砂浆或环氧材料，有些需要进行钻孔灌浆处理。③沉降缝和温度缝的处理，可用环氧砂浆贴橡皮等柔性材料修补，也可用钻孔灌浆或表面凿槽嵌补沥青砂浆或者环氧砂浆等方法。④施工（冷）缝，一般采用钻孔灌浆处理，也可采用喷浆或表面凿槽嵌补。
按产生原因不同，混凝土工程裂缝分为沉降缝、干缩缝、温度缝、应力缝和施工缝（竖向为主）。混凝土裂缝处理的一般要求包括：①一般裂缝宜在低水头或地下水位较低时修补，而且要在适宜于修补材料凝固的温度或干燥条件下进行。②水下裂缝如果必须在水下修补时，应选用相应的材料和方法。③对受气温影响的裂缝，宜在低温季节裂缝开度较大的情况下修补；对不受气温影响的裂缝，宜在裂缝已经稳定的情况下选择适当的方法修补。
模板按形状可分为平面模板和曲面模板。按制作材料，模板可分为木模板、钢模板、混凝土和钢筋混凝土预制模板。按受力条件，模板可分为承重模板和侧面模板。侧面模板按其支撑受力方式，又分为简支模板、悬臂模板和半悬臂模板。
模板及其支架承受的荷载分基本荷载和特殊荷载两类。基本荷载中模板及其支架的自重根据设计图确定。木材的密度，针叶类按600kg/m<sup>3</sup>计算，阔叶类按800kg/m<sup>3</sup>计算。
模板及其支架承受的基本荷载包括：①模板及其支架的自重；②新浇混凝土重量；③钢筋重量；④工作人员及浇筑设备、工具等荷载；⑤振捣混凝土产生的荷载，可按1kN/m<sup>2</sup>计；⑥新浇混凝土的侧压力。
承重模板及支架的抗倾稳定性应该验算倾覆力矩、稳定力矩和抗倾稳定系数。稳定系数应大于1.4。当承重模板的跨度大于4m时，其设计起拱值通常取跨度的0.3％左右。
支架的立柱必须在两个互相垂直的方向上用撑拉杆固定，以确保稳定。对于大体积混凝土浇筑块，成型后的偏差不应超过木模安装允许偏差的50％～100％，取值大小视结构物的重要性而定。
在同一浇筑仓的模板，按“先装的后拆，后装的先拆”的原则，按次序、有步骤地进行。拆模时，应尽量减少对模板的损坏，以提高模板的周转次数。要注意防止大片模板坠落；高处拆组合钢模板，应使用绳索逐块下放。模板、连接件、支撑件及时清理，分类堆存。
箍筋尺寸为内皮尺寸，弯起钢筋的弯起高度为外皮尺寸，单根钢筋的长度应为钢筋中心线的长度；平面图中配置双层钢筋的底层钢筋向上或向左弯折，顶层钢筋向下或向右弯折。
钢筋的下料长度应为：直钢筋下料长度＝构件长度－保护层厚度＋弯钩增加长度。弯起钢筋下料长度＝直段长度＋斜段长度－弯曲调整值＋弯钩增加长度。箍筋下料长度＝箍筋周长＋箍筋调整值。上述钢筋若需要连接，还应加钢筋连接K度。
钢筋下料长度计算中，钢筋弯曲时，其外壁伸长，内壁缩短，而中心线长度并不改变。但是设计图中注明的尺寸是根据外包尺寸计算的，且不包括端头弯钩长度。显然，外包尺寸大于中心线长度，它们之间存在一个差值，称为“量度差值”。
钢筋代换时，必须充分了解设计意图和代换材料性能，并严格遵守水工钢筋混凝土设计规范的各项规定。重要结构中的钢筋代换，应征得设计单位同意。
调直直径12mm以下的钢筋，主要采用卷扬机拉直或用调直机调直。用冷拉法调直钢筋，其矫直冷拉率不得大于1％（Ⅰ级钢筋不得大于2％）。对于直径大于30mm的钢筋，可用弯筋机进行调直。
切断钢筋可用钢筋切断机完成。对于直径22～40mm的钢筋，一般采用单根切断；对于直径在22mm以下的钢筋，则可一次切断数根。对于直径大于40mm的钢筋要用砂轮锯、氧气切割或电弧切割。
钢筋连接常用的连接方法有焊接连接、机械连接和绑扎连接。其中，钢筋机械连接是通过连接件的机械咬合作用或钢筋端面的承压作用，将一根钢筋中的受力传递至另一根钢筋的连接方法。在确保钢筋接头质量、改善施工环境、提高工作效率、保证工程进度方面具有明显优势。
钢筋接头应分散布置。配置在同一截面内的下述受力钢筋，其接头的截面面积占受力钢筋总截面面积的百分率，应符合下列规定：①焊接接头，在受弯构件的受拉区，不宜超过50％；受压区不受限制。②绑扎接头，在受弯构件的受拉区，不宜超过25％；受压区不宜超过50％。③机械连接接头，其接头分布应按设计规定执行，当设计没有要求时，在受拉区不宜超过50％；在受压区或装配式构件中钢筋受力较小部位，A级接头不受限制。④焊接与绑扎接头距离钢筋弯头起点不得小于10d，也不应位于最大弯矩处。⑤若两根相邻的钢筋接头中距在500mm以内或两绑扎接头的中距在绑扎搭接长度以内，均作为同一截面处理。
混凝土拌合方式有一次投料法、二次投料法和水泥裹砂法。其中，水泥裹砂法施工顺序如下：①砂子先经砂处理机，使表面含水率保持在2%左右；②向拌合机加入砂和石子，加入一部分拌合水；③加入水泥，开始拌合，在砂石表面裹上一层水泥浆膜，其水胶比控制在0.15～0.35范围内；④最后加入剩余的拌合水和高效减水剂，直至拌合成均匀混凝土。
混凝土拌合设备生产能力主要取决于设备容量、台数与生产率等因素。每台拌合机的小时生产率可用每台拌合机每小时平均拌合次数与拌合机出料容量的乘积来计算确定；拌合设备的小时生产能力可按混凝土月高峰强度计算确定。
掺普通减水剂的混凝土运输时间不宜超过表2F313040－1的规定。<br/><span style="display:block;text-align:center;">表2F313040－1　混凝土运输时间</span><span style="display:block;text-align:center;"><img height="117" id="图片 2" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2017-03-26/62afbd95-ea88-4137-a7f0-fb8fff5a2fed.png" width="681"/></span>
通常一个混凝土坝枢纽工程，很难用单一的运输浇筑方案完成，总要辅以其他运输浇筑方案配合施工。有主有辅，相互协调。常用的辅助运输浇筑方案有履带式起重机浇筑方案、汽车运输浇筑方案、皮带运输机浇筑方案、混凝土输送泵浇筑方案等。
由于混凝土的抗压强度远高于抗拉强度，在温度压应力作用下不致破坏的混凝土，当受到温度拉应力作用时，常因抗拉强度不足而产生裂缝。大体积混凝土温度裂缝有表面裂缝、贯穿裂缝和深层裂缝。
为了适应地基的不均匀沉降和伸缩变形，在水闸、涵洞等水工结构设计中均设置温度缝与沉降缝，并常用沉陷缝取代温度缝作用。
为了适应地基的不均匀沉降和伸缩变形，在水闸、涵洞等水工结构设计中均设置温度缝与沉降缝，并常用沉陷缝取代温度缝作用。缝有铅直和水平两种，缝宽一般为1.0～2.5cm。缝中填料及止水设施，在施工中应按设计要求确保质量。
沉降缝的填充材料，常用的有沥青油毛毡、沥青杉木板及泡沫板等多种。其安装方法有：①先装法，将填充材料用铁钉固定在模板内侧后，再浇混凝土，这样拆模后填充材料即可贴在混凝土上，然后立沉陷缝的另一侧模板和浇混凝土；②后装法，先在缝的一侧立模浇混凝土，并在模板内侧预先钉好安装填充材料的长铁钉数排，并使铁钉的1/3留在混凝土外面，然后安装填料、敲弯铁尖，使填料固定在混凝土面上，再立另一侧模板和浇混凝土。
止水交叉有铅直交叉和水平交叉两类。交叉处止水片的连接方式可分为两种：①柔性连接，即将金属止水片的接头部分埋在沥青块体中；②刚性连接，即将金属止水片剪裁后焊接成整体。在实际工程中可根据交叉类型及施工条件决定连接方式，铅直交叉常用柔性连接，而水平交叉则多用刚性连接。
浇筑止水缝部位混凝土的注意事项包括：①水平止水片应在浇筑层的中间，在止水片高程处，不得设置施工缝；②浇筑混凝土时，不得冲撞止水片，当混凝土将要淹没止水片时，应再次清除其表面污垢；③振捣器不得触及止水片；④嵌固止水片的模板应适当推迟拆模时间。
斜缝分块，是大致沿坝体两组主应力之一的轨迹面设置斜缝。斜缝分块的缝面上出现的剪应力很小，使坝体能保持较好的整体性，因此，斜缝可以不进行接缝灌浆。
修补处于高流速区的表层缺陷，为保证强度和平整度，减少砂浆干缩，可采用预缩砂浆修补法。预缩砂浆，是经拌合好之后再归堆放置30～90min才使用的干硬性砂浆。
预缩砂浆，是经拌合好之后再归堆放置30～90min才使用的干硬性砂浆。预缩砂浆配置时，水胶比为0.3～0.34，灰砂比为1∶2～1∶2.5，并掺入水泥重量1/1000的加气剂，以提高砂浆的流动性。
喷浆修补法，有干料法和湿料法两种。湿料法是将水泥、砂、水按一定比例拌合后，利用高压空气喷射至修补部位；干料法是把水泥和砂的混合物，通过压缩空气的作用，在喷头中与水混合喷射。工程中一般多用干料法。
喷浆修补法，按其结构特点，又可分为刚性网喷浆、柔性网喷浆、无筋素喷浆三种。刚性网喷浆是指喷浆层有承受结构中全部或部分应力的金属网；柔性网是指金属网只起加固连接作用，不承担结构应力；无筋素喷浆，多用于浅层缺陷的修补。
当喷浆层较厚时，应分层喷射，每次喷射厚度，应根据喷射条件而定，仰喷为20～30mm，侧喷为30～40mm，俯喷为50～60mm。层间间歇时间为2～3h。每次喷射前先洒水，已凝固的应刷毛，保证层间结合牢固。
