1. 政府质量监督机构在工程开工前进行第一次监督检查，其内容有{{c1::（）}}。[2012年真题]	检查项目参与各方的质量保证体系建立情况
审查施工组织设计、监理规划等文件以及审批手续
检查工程建设各方的合同文件的签署情况
审查项目建设行政审批手续是否齐全完备
检查相关人员的资格证书	A|B|D|E	监督机构应制订工作计划并组织实施。在工程项目开工前，在施工现场召开由工程建设参与各方代表参加的监督会议，公布监督方案，提出监督要求，并进行第一次的监督检查工作。检查的重点是参与工程建设各方主体的质量行为。检查的主要内容有：①检查参与工程项目建设各方的质量保证体系建立情况，包括组织机构、质量控制方案、措施及质量责任制等制度；②审查参与建设各方的工程经营资质证书和相关人员的资格证书；③审查按建设程序规定的开工前必须办理的各项建设行政手续是否齐全完备；④审查施工组织设计、监理规划等文件以及审批手续；⑤检查结果的记录保存。
2. 政府质量监督机构按照监督方案应对工程项目全过程施工的情况进行不定期检查，其中在{{c1::（）}}阶段应每月安排监督检查。[2014年真题]	施工准备
基础施工
设备安装
主体结构施工
竣工验收	B|D	监督机构按照监督方案对工程项目全过程施工的情况进行不定期的检查。检查的内容主要是：参与工程建设各方的质量行为及质量责任制的履行情况，工程实体质量和质量控制资料的完成情况，其中对基础和主体结构阶段的施工应每月安排监督检查。
3. 下列工程建设的参建主体中，应在建设单位报送工程质量监督机构的主体结构分部工程质量验收证明上签字的单位有{{c1::（）}}。[2015年真题]	勘察单位
设计单位
施工单位
检测单位
监理单位	B|C|E	对工程项目建设中的结构主要部位（如桩基、基础、主体结构等）除进行常规检查外，监督机构还应在分部工程验收时进行监督，监督检查验收合格后，方可进行后续工程的施工。建设单位应将施工、设计、监理和建设单位各方分别签字的质量验收证明在验收后三天内报送工程质量监督机构备案。
4. 施工过程中政府质量监督检查的内容主要包括{{c1::（）}}。[2009年真题]	工程实体质量
质量控制资料的完成情况
施工组织设计文件
质量管理组织机构
参与工程建设各方的质量行为及质量责任制的履行情况	A|B|E	监督机构按照监督方案对工程项目全过程施工的情况进行不定期的检查。检查的内容主要是：参与工程建设各方的质量行为及质量责任制的履行情况，工程实体质量和质量控制资料的完成情况，其中对基础和主体结构阶段的施工应每月安排监督检查。
5. 人民政府建设主管部门实施监督检查时，有权采取的措施包括{{c1::（）}}。	要求被检查的单位提供有关工程质量的文件和资料
有权对建设参与各方的违法行为进行刑事处罚
进入被检查单位的施工现场进行检查
发现有影响工程质量的问题时，责令改正
有权对建设参与各方进行罚款处罚	A|C|D	政府建设行政主管部门实施监督检查时，有权采取下列措施：①要求被检查的单位提供有关工程质量的文件和资料；②进入被检查单位的施工现场进行检查；③发现有影响工程质量的问题时，责令改正。有关单位和个人对政府建设行政主管部门和其他有关部门进行的监督检查应当支持与配合，不得拒绝或者阻碍建设工程质量监督检查人员依法执行职务。
6. 政府质量监督机构对涉及工程主体结构安全和主要使用功能的工程实体质量抽查的范围应包括{{c1::（）}}。	地基基础和主体结构
防水与装饰装修
相关建筑材料的检测
结构设计的合理性
工程整体布局	A|B|C	对涉及工程主体结构安全和主要使用功能的工程实体质量抽查的范围应包括：地基基础、主体结构、防水与装饰装修、建筑节能、设备安装等相关建筑材料和现场实体的检测。
7. 下列关于质量监督机构在工程竣工阶段质量监督工作的说法中，正确的有{{c1::（）}}。	对所提出的质量问题的整改情况进行复查
参加竣工验收会议
编制分部工程质量监督报告
对存在的问题的建设参与方进行经济处罚
检查参与工程项目建设各方的质量保证体系	A|B	竣工阶段的质量监督主要是按规定对工程竣工验收备案工作进行监督，具体包括：①竣工验收前，针对在质量监督检查中提出的质量问题的整改情况进行复查，了解其整改的情况；②竣工验收时，参加竣工验收的会议，对验收的程序及验收的过程进行监督。
8. 下列关于质量监督档案的表述，正确的有{{c1::（）}}。	建设工程质量监督档案按单项工程建立
建设工程质量监督档案按单位工程建立
档案资料经监督机构负责人签字后归档
档案资料按规定年限保存
质量监督档案应交由建设单位存档	B|C|D	建设工程质量监督档案按单位工程建立。要求归档及时，资料记录等各类文件齐全，经监督机构负责人签字后归档，按规定年限保存。
