施工记录是在施工过程中形成的，确保工程质量和安全的各种检查、记录的统称，主要包括：工程定位测量检查记录、预检记录、施工检查记录、冬期混凝土搅拌称量及养护测温记录、交接检查记录、工程竣工测量记录等。
工程质量控制资料是建设工程施工全过程全面反映工程质量控制和保证的依据性证明资料。应包括原材料、构配件、器具及设备等的质量证明、合格证明、进场材料试验报告，施工试验记录，隐蔽工程检查记录等。
桩基础工程属于分项工程，对分项工程进行质量验收时，施工单位自检合格后，应填报“桩基础分项工程质量验收记录表”，由监理工程师（建设单位项目专业技术负责人）组织项目专业技术负责人进行验收并签认。
B项，卷内备考表排列在卷内文件的尾页之后；C项，永久是指工程档案需永久保存，长期是指工程档案的保存期限等于该工程的使用寿命；D项，同一案卷内有不同密级的文件，应以高密级为本卷密级。
归档文件的质量要求如下：①归档的文件应为原件。②工程文件的内容及其深度必须符合国家有关工程勘察、设计、施工、监理等方面的技术规范、标准和规程。③工程文件的内容必须真实、准确，与工程实际相符合。④工程文件应采用耐久性强的书写材料，如碳素墨水、蓝黑墨水，不得使用易褪色的书写材料。⑤工程文件应字迹清楚，图样清晰，图表整洁，签字盖章手续完备。⑥工程文件文字材料幅面尺寸规格宜为A4幅面（297mm×210mm）。图纸宜采用国家标准图幅。⑦工程文件的纸张应采用能够长期保存的韧力大、耐久性强的纸张。图纸一般采用蓝晒图，竣工图应是新蓝图。计算机出图必须清晰，不得使用计算机出图的复印件。⑧所有竣工图均应加盖竣工图章。⑨利用施工图改绘竣工图，必须标明变更修改依据；凡施工图结构、工艺、平面布置等有重大改变，或变更部分超过图面1／3的，应当重新绘制竣工图。
A项，建设工程实行施工总承包的，由施工总承包单位负责收集、汇总各分包单位形成的工程档案，各分包单位应将本单位形成的工程文件整理、立卷后及时移交总承包单位；B项，一个建设工程由多个单位工程组成时，工程文件按单位工程立卷；D项，工程文件应采用耐久性强的书写材料，如碳素墨水、蓝黑墨水，不得使用易褪色的书写材料，如：红色墨水、纯蓝墨水、圆珠笔、复写纸、铅笔等。
建设工程文件是反映建设工程质量和工作质量状况的重要依据，是评定工程质量等级的重要依据，也是单位工程在日后维修、扩建、改造、更新的重要档案材料。
在《建设工程文件归档规范》(GB／T 50328—2014)中明确建设工程档案是“在工程建设活动中直接形成的具有归档保存价值的文字、图表、声像等各种形式的历史记录，也可简称工程档案。”
建设工程文件一般包括工程准备阶段文件、监理文件、施工文件、竣工图和竣工验收文件。施工文档资料是城建档案的重要组成部分，是建设工程进行竣工验收的必要条件，是全面反映建设工程质量状况的重要文档资料。
建设单位对于建设工程档案管理的职责包括：①应加强对建设工程文件的管理工作，并设专人负责建设工程文件的收集、整理和归档工作。②在与勘察、设计单位、监理单位、施工单位签订勘察、设计、监理、施工合同时，应对监理文件、施工文件和工程档案的编制责任、编制套数和移交期限做出明确规定。③必须向参与建设的勘察设计、施工、监理等单位提供与建设项目有关的原始资料。原始资料必须真实、准确、齐全。④负责在工程建设过程中对工程档案进行检查并签署意见。⑤负责组织工程档案的编制工作，可委托总承包单位或监理单位组织该项工作；负责组织竣工图的绘制工作，可委托总承包单位或监理单位或设计单位具体执行。⑥编制建设工程文件的套数不得少于地方城建档案部门要求。⑦建立、健全工程档案，并在建设项目竣工验收后，按规定及时向地方城建档案部门移交工程档案。
建设工程的施工文件档案管理的内容主要包括：工程施工技术管理资料、工程质量控制资料、工程施工质量验收资料和竣工图四大部分。
工程施工技术管理资料是建设工程施工全过程中的真实记录，是施工各阶段客观产生的施工技术文件。主要内容包括：①图纸会审记录文件；②工程开工报告相关资料；③技术、安全交底记录文件；④施工组织设计（项目管理规划）文件；⑤施工日志记录文件；⑥设计变更文件；⑦工程洽商记录文件；⑧工程测量记录文件；⑨施工记录文件；⑩工程质量事故记录文件；工程竣工文件。
图纸会审记录是对已正式签署的设计文件进行交底、审查和会审，对提出的问题予以记录的文件。项目经理部收到工程图纸后，应组织有关人员进行审查，将设计疑问及图纸存在的问题，按专业整理、汇总后报建设单位，由建设单位提交设计单位，进行图纸会审和设计交底准备。
交底是施工单位负责人把设计要求的施工措施、安全生产贯彻到基层乃至每个工人的一项技术管理方法。交底主要项目有：图纸交底、施工组织设计交底、设计变更和洽商交底、分项工程技术交底、安全交底。技术、安全交底只有当签字齐全后方可生效，并发至施工班组。
施工组织设计（项目管理规划）文件是指承包单位在开工前为工程所做的施工组织、施工工艺、施工计划等方面的设计，用来指导拟建工程全过程中各项活动的技术、经济和组织的综合性文件。参与编制的人员应在“会签表”上签字，交项目监理签署意见并在会签表上签字，经报审同意后执行并进行下发交底。
工程洽商是施工过程中一种协调业主与施工单位、施工单位和设计单位洽商行为的记录。工程洽商分为经济洽商和技术洽商两种，通常情况下由施工单位提出。
工程定位测量记录文件检查意见及复验意见应分别由施工单位、监理单位相关负责人填写，并签认盖章。且工程定位测量完成后，应由建设单位报请规划管理部门下属具有相应资质的测绘部门进行验线。
竣工报告是指工程项目具备竣工条件后，施工单位向建设单位报告，提请建设单位组织竣工验收的文件。提交竣工报告的条件是施工单位在合同规定的承包项目内容全部完工，自行组织有关人员进行检查验收，全部符合设计要求和质量标准。
竣工验收证明书是指工程项目按设计和施工合同规定的内容全部完工，达到验收规范及合同要求，满足生产、使用并通过竣工验收的证明文件。建设单位接到竣工报告后，由建设单位项目负责人组织设计单位、监理单位、勘察单位，施工总、分包单位及有关部门，以国家颁发的施工质量验收规范为依据，按设计和施工合同的内容对工程进行全面检查和验收，通过后办理《竣工验收证明书》。
在开工前由施工单位现场负责人填写“施工现场质量管理检查记录”。报项目总监理工程师(或建设单位项目负责人)检查，并做出检查结论。
竣工图是指工程竣工验收后，真实反映建设工程项目施工结果的图样。项目竣工图应由施工单位负责编制。如行业主管部门规定设计单位编制或施工单位委托设计单位编制竣工图的，应明确规定施工单位和监理单位的审核和签认责任。
涉及结构形式、工艺、平面布置、项目等重大改变及图面变更面积超过35%的，应重新绘制竣工图。重绘图按原图编号，末尾加注“竣”字，或在新图图标内注明“竣工阶段”并签署竣工图章。
卷内资料排列顺序要依据卷内的资料构成而定，一般顺序为封面、目录、文件部分、备考表、封底。组成的案卷力求美观、整齐。
图纸按专业排列，同专业图纸按图号顺序排列。既有文字材料又有图纸的案卷，文字材料排前，图纸排后。
卷内目录的编制应符合的规定包括：①卷内目录式样宜符合《建设工程文件归档规范》附录B的要求。②序号。以一份文件为单位，用阿拉伯数字从1依次标注。③责任者。填写文件的直接形成单位和个人。有多个责任者时，选择两个主要责任者，其余用“等”代替。④文件编号。填写工程文件原有的文号或图号。⑤文件题名。填写文件标题的名称。⑥日期。填写文件形成的日期。⑦页次。填写文件在卷内所排的起始页号。最后一份文件填写起止页号。⑧卷内目录排列在卷内文件首页之前。
案卷封面标注的保管期限分为永久、长期、短期三种期限。永久是指工程档案需永久保存；短期是指工程档案保存20年以下；长期是指工程档案保存期限等于该工程的使用寿命。同一案卷内有不同保管期限的文件，该案卷保管期限应从长。
工程竣工图章的基本内容应包括：“竣工图”字样、施工单位、编制人、审核人、技术负责人、编制日期、监理单位、现场监理、总监理工程师。
