施工方所编制的与施工进度有关的计划包括施工企业的施工生产计划和建设工程项目施工进度计划，如图2Z103020所示。则子项目施工进度计划属于工程项目施工进度计划。<br/><span style="display:block;text-align:center;"><img height="323" id="图片 1" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/5e79b535-d63f-4c63-ad62-fefe2c4dc3b5.png" width="500"/></span><span style="display:block;text-align:center;">图2Z103020　与施工进度有关的计划</span>
施工方所编制的与施工进度有关的计划包括施工企业的施工生产计划和建设工程项目施工进度计划。施工企业的施工生产计划，属企业计划的范畴；建设工程项目施工进度计划，属工程项目管理的范畴，它以每个建设工程项目的施工为系统，依据企业的施工生产计划的总体安排和履行施工合同的要求，以及施工的条件［包括设计资料提供的条件、施工现场的条件、施工的组织条件、施工的技术条件和资源（主要指人力、物力和财力）条件等］和资源利用的可能性，合理安排一个项目施工的进度。
建设工程项目施工进度计划，属于项目管理的范畴。它需要合理安排一个项目施工的进度，如：①整个项目施工总进度方案、施工总进度规划、施工总进度计划（这些进度计划的名称尚不统一，应视项目的特点、条件和需要而定，大型建设工程项目进度计划的层次就多一些，而小型项目只需编制施工总进度计划）；②子项目施工进度计划和单体工程施工进度计划;③项目施工的年度施工计划、项目施工的季度施工计划、项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划等。
施工企业的施工生产计划与建设工程项目施工进度计划虽属两个不同系统的计划，但是，两者是紧密相关的。前者针对整个企业，而后者则针对一个具体工程项目，计划的编制有一个自下而上和自上而下的往复多次的协调过程。
一般而言，一个工程项目的施工总进度规划或施工总进度计划是工程项目的控制性施工进度计划。控制性施工进度计划是整个项目施工进度控制的纲领性文件，是组织和指挥施工的依据。对于特大型工程项目，它往往包括许多子项目，即使对其编制施工总进度计划的条件已基本具备，还是应该先编制施工总进度规划，以便进度目标逐层分解和细化，使计划的编制由粗到细，且可对计划逐层协调，而不宜一步到位，编制较具体的施工总进度计划。
控制性施工进度计划编制的主要目的是通过计划的编制，以对施工承包合同所规定的施工进度目标进行再论证，并对进度目标进行分解，确定施工的总体部署，并确定为实现进度目标的里程碑事件的进度目标（或称其为控制节点的进度目标），作为进度控制的依据。
控制性施工进度计划编制的主要目的是通过计划的编制，以对施工承包合同所规定的施工进度目标进行再论证，并对进度目标进行分解，确定施工的总体部署，并确定为实现进度目标的里程碑事件的进度目标（或称其为控制节点的进度目标），作为进度控制的依据。
月度施工计划和旬施工作业计划是用于直接组织施工作业的计划，它是实施性施工进度计划。旬施工作业计划是月度施工计划在一个旬中的具体安排。实施性施工进度计划的编制应结合工程施工的具体条件，并以控制性施工进度计划所确定的里程碑事件的进度目标为依据。
建设工程项目施工进度计划从计划的功能区分，可分为控制性施工进度计划、指导性施工进度计划和实施性施工进度计划。项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划是用于直接组织施工作业的计划，它是实施性施工进度计划。旬施工作业计划是月度施工计划在一个旬中的具体安排。实施性施工进度计划的编制应结合工程施工的具体条件，并以控制性施工进度计划所确定的里程碑事件的进度目标为依据。
建设工程项目施工进度计划从计划的功能区分，可分为控制性施工进度计划、指导性施工进度计划和实施性施工进度计划。项目施工的月度施工计划和旬施工作业计划是用于直接组织施工作业的计划，它是实施性施工进度计划。旬施工作业计划是月度施工计划在一个旬中的具体安排。实施性施工进度计划的编制应结合工程施工的具体条件，并以控制性施工进度计划所确定的里程碑事件的进度目标为依据。
施工企业的施工生产计划以整个施工企业为系统，根据施工任务量、企业经营的需求和资源利用的可能性等，合理安排计划周期内的施工生产活动，如年度生产计划、季度生产计划、月度生产计划和旬生产计划等。
D项，建设工程项目施工进度计划，属于工程项目管理的范畴；施工企业的施工生产计划，属于企业计划的范畴。
建设工程项目施工进度计划是针对一个具体工程项目，计划的编制有一个自下而上和自上而下的往复多次的协调过程。
一般而言，一个工程项目的施工总进度规划或施工总进度计划是工程项目的控制性施工进度计划。
对于特大型工程项目，往往包括许多子项目，即使对其编制施工总进度计划的条件已基本具备，还是应该先编制施工总进度规划，以便进度目标逐层分解和细化，使计划的编制由粗到细，且可对计划逐层协调，而不宜一步到位，编制较具体的施工总进度计划。
控制性施工进度计划编制的主要目的是通过计划的编制，以对施工承包合同所规定的施工进度目标进行再论证，并对进度目标进行分解，确定施工的总体部署，并确定为实现进度目标的里程碑事件的进度目标（或称其为控制节点的进度目标），作为进度控制的依据。
控制性施工进度计划是整个项目施工进度控制的纲领性文件，是组织和指挥施工的依据。因此它不仅是控制施工进度的依据，也是协调设计进度、物质采购计划和制定资金使用计划等的重要参考文件。
控制性施工进度计划的主要作用包括：①论证施工总进度目标；②施工总进度目标的分解，确定里程碑事件的进度目标；③是编制实施性进度计划的依据；④是编制与该项目相关的其他各种进度计划的依据或参考依据；⑤是施工进度动态控制的依据。
