1. 关于安全生产监督检查人员执法的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2017年真题]	安全生产监督检查人员不得接触施工企业的商业秘密
不同部门的安全生产监督检查人员应当独立检查
安全生产监督检查人员无权将存在的安全问题移送其他部门处理
安全生产监督检查人员必须出示有效执法证件	D	A项，对涉及被检查单位的技术秘密和业务秘密，应当为其保密；B项，负有安全生产监督管理职责的部门在监督检查中，应当互相配合，实行联合检查；C项，需分别进行检查的，应当互通情况，发现存在安全问题应当由其他有关部门进行处理的，应当及时移送其他有关部门并形成记录备查，接受移送的部门应当及时进行处理。
2. 房地产公司甲的下列做法中，符合安全生产法律规定的是{{c1::（）}}。［2011年真题］	要求施工企业购买其指定的不合格消防器材
申请施工许可证时，无需提供保证工程安全施工措施的资料
甲向施工企业提供的地下工程资料不准确
甲在拆除工程施工15日前将相关资料报送有关部门备案	D	A项，建设单位不得明示或者暗示施工单位购买、租赁、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件、消防设施和器材；B项，建设单位有提供安全施工措施资料的责任，没有保证工程质量和安全的具体措施，将不符合申请施工许可证的条件；C项，建设单位必须向有关的勘察、设计、施工、工程监理等单位提供与建设工程有关的原始资料，原始资料必须真实、准确、齐全；D项，建设单位应当在拆除工程施工15日前，将相关资料报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
3. 根据《建设工程质量管理条例》，对涉及{{c1::（）}}的装修工程，建设单位应委托原设计单位或具有相应资质等级的设计单位提出设计方案。［2012年真题］	增加工程造价总额
建筑主体和承重结构变动
增加工程内部装修
改变建筑工程局部使用功能	B	《建设工程质量管理条例》规定，涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，建设单位应当在施工前委托原设计单位或者具有相应资质条件的设计单位提出设计方案；没有设计方案的，不得施工。房屋建筑使用者在装修过程中，不得擅自变动房屋建筑主体和承重结构。
4. 关于监理单位安全责任的说法，正确的是{{c1::（）}}。[2016年真题]	监理单位未对施工组织设计中的安全技术措施进行审查的，应当吊销资质证书
监理单位发现存在安全事故隐患的，可以提醒施工单位整改
事故隐患情况严重的，监理单位应当及时向有关主管部门报告
监理单位对施工组织设计中的安全技术措施进行审查，重点审查其是否符合工程建设强制性标准	D	A项，根据《建设工程安全生产管理条例》第五十七条规定，违反本条例的规定，工程监理未对施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案进行审查的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任。BCD三项，根据第十四条规定，工程监理单位应当审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合工程建设强制性标准。工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患的，应当要求施工单位整改；情况严重的，应当要求施工单位暂时停止施工，并及时报告建设单位。施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位应当及时向有关主管部门报告。
5. 监理工程师发现施工现场料堆偏高，有可能滑塌，存在安全事故隐患，则监理工程师应当{{c1::（）}}。［2009年真题］	要求施工单位整改
要求施工单位停止施工
向安全生产监督行政主管部门报告
向建设工程质量监督机构报告	A	《建设工程安全生产管理条例》第十四条第二款规定，工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患的，应当要求施工单位整改；情况严重的，应当要求施工单位暂时停止施工，并及时报告建设单位。施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位应当及时向有关主管部门报告。
6. 《建设工程安全生产管理条例》第十六条规定，出租机械设备的单位应当对出租的机械设备和施工机具及配件的安全性能进行检测，在签订租赁协议时，应当出具{{c1::（）}}。［2007年真题］	检测合格证明
生产（制造）许可证明
产品合格证明
建筑机械使用许可证明	A	《建设工程安全生产管理条例》第十六条规定，出租的机械设备和施工机具及配件，应当具有生产（制造）许可证、产品合格证。出租单位应当对出租的机械设备和施工机具及配件的安全性能进行检测，在签订租赁协议时，应当出具检测合格证明。禁止出租检测不合格的机械设备和施工机具及配件。
7. 根据《建筑起重机械安全监督管理规定》，应当报废的起重机械是{{c1::（）}}。［2014年真题］	须大修才能达到安全技术标准的
超过制造厂家规定的使用年限的
无安全技术档案的
无齐全有效的安全保护装置的	B	有下列情形之一的建筑起重机械，不得出租、使用：①属国家明令淘汰或者禁止使用的；②超过安全技术标准或者制造厂家规定的使用年限的；③经检验达不到安全技术标准规定的；④没有完整安全技术档案的；⑤没有齐全有效的安全保护装置的。建筑起重机械有以上第①、②、③项情形之一的，出租单位或者自购建筑起重机械的使用单位应当予以报废，并向原备案机关办理注销手续。
8. 在施工现场安装、拆卸施工起重机械，整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，必须由{{c1::（）}}承担。［2010年真题］	总承包单位
使用设备的分包单位
具有相应资质的单位
设备出租单位	C	根据《建设工程安全生产管理条例》的规定，在施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，必须由具有相应资质的单位承担。
9. 根据《建设工程安全生产管理条例》，施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装完毕后，应当由{{c1::（）}}，并出具合格证明。[2015年真题]	建设单位检查验收
安装单位自检合格
建设行政主管部门检查验收
监理单位检查验收	B	《建设工程安全生产管理条例》第十七条第三款规定，施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装完毕后，安装单位应当自检，出具自检合格证明，并向施工单位进行安全使用说明，办理验收手续并签字。
10. 某施工单位为避免破坏施工现场区域内原有地下管线，欲查明相关情况，应由{{c1::（）}}负责向其提供施工现场区域内地下管线资料。	相关管线产权部门
市政管理部门
城建档案管理部门
建设单位	D	《建设工程安全生产管理条例》第六条第一款规定，建设单位应当向施工单位提供施工现场及毗邻区域内供水、排水、供电、供气、供热、通信、广播电视等地下管线资料，气象和水文观测资料，相邻建筑物和构筑物、地下工程的有关资料，并保证资料的真实、准确、完整。
11. 林某等55人是某住宅小区的业主，与甲施工单位签订了该住宅小区的施工合同，合同中规定：该工程于2012年7月14日开工，于2015年5月21日竣工。为更早住进小区，林某等人要求甲单位不惜一切代价加快工程进度，于2015年2月21日竣工。关于林某等人要求甲单位不惜一切代价加快工程进度的行为，说法正确的是{{c1::（）}}。	因为工程是属于业主的，业主有权这样要求
如果甲单位同意，他们之间就形成了对原合同的变更，是合法有效的
甲单位有权拒绝林某等人这样的要求
林某等人不可以直接这样要求，应该委托监理工程师来下达这样的指令	C	《建设工程安全生产管理条例》第七条规定，建设单位不得对勘察、设计、施工、工程监理等单位提出不符合建设工程安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求，不得压缩合同约定的工期。因此，当业主提出此类要求时，施工单位有权拒绝。
12. 建设工程安全作业环境及安全施工措施所需费用，应当包括在{{c1::（）}}内。	建设单位编制的工程概算
建设单位编制的工程估算
施工单位编制的工程概算
施工单位编制的工程估算	A	《建设工程安全生产管理条例》第八条规定，建设单位在编制工程概算时，应当确定建设工程安全作业环境及安全施工措施所需费用。
13. 依法批准开工报告的建设工程，建设单位应当自开工报告批准之日起{{c1::（）}}日内，将保证安全施工的措施报送建设工程所在地的县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。	20
30
60
15	D	《建设工程安全生产管理条例》第十条规定，建设单位在申请领取施工许可证时，应当提供建设工程有关安全施工措施的资料。依法批准开工报告的建设工程，建设单位应当自开工报告批准之日起15日内，将保证安全施工的措施报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
14. 涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，应当在施工前委托原设计单位或者{{c1::（）}}提出设计方案。	其他设计单位
具有相应资质等级的设计单位
监理单位
装修施工单位	B	《建筑法》第四十九条规定，涉及建筑主体和承重结构变动的装修工程，建设单位应当在施工前委托原设计单位或者具有相应资质条件的设计单位提出设计方案；没有设计方案的，不得施工。
15. 依据《建设工程安全生产管理条例》的规定，下列关于设计单位安全责任的说法不正确的是{{c1::（）}}。	设计单位应当按照法律、法规和工程建设强制性标准进行设计，防止因设计不合理导致安全生产事故的发生
设计单位应当考虑施工安全操作和防护的需要，对涉及施工安全的重点部位和环节在设计文件中注明，对防范安全生产事故提出指导意见
采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，施工单位应当在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议
设计单位和注册建筑师等注册执业人员应当对其设计负责	C	C项，《建设工程安全生产管理条例》第十三条第三款规定，采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位应当在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议。
16. 依法实施强制监理的工程项目，对施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合工程建设强制性标准负有审查责任的是{{c1::（）}}。	发包人驻工地代表
工程监理单位
设计单位
项目技术负责人	B	《建设工程安全生产管理条例》第十四条规定，工程监理单位应当审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合工程建设强制性标准。工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患的，应当要求施工单位整改；情况严重的，应当要求施工单位暂时停止施工，并及时报告建设单位。施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位应当及时向有关主管部门报告。工程监理单位和监理工程师应当按照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理，并对建设工程安全生产承担监理责任。
17. 监理单位及其监理工程师应当按照法律、法规和工程建设{{c1::（）}}实施监理。	相关性标准
一般性标准
推荐性标准
强制性标准	D	《建设工程安全生产管理条例》第十四条第三款规定，工程监理单位和监理工程师应当按照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理，并对建设工程安全生产承担监理责任。
18. 依据《建设工程安全生产管理条例》的规定，不属于监理单位安全生产管理责任和义务的是{{c1::（）}}。	编制安全技术措施及专项施工方案
审查安全技术措施及专项施工方案
报告安全生产事故隐患
承担建设工程安全生产监理责任	A	建设工程监理单位安全生产管理的主要责任和义务包括：①安全技术措施及专项施工方案审查义务；②施工安全生产事故隐患报告义务；③对建设工程安全生产承担监理责任。A项，“编制安全技术措施及专项施工方案”是施工单位的义务和责任。
19. 工程监理单位发现存在安全事故隐患，要求施工单位整改，施工单位拒不整改的，工程监理单位应当及时向{{c1::（）}}报告。	县级以上人民政府
市级以上人民政府
省级人民政府
有关主管部门	D	《建设工程安全生产管理条例》第十四条第二款规定，工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患的，应当要求施工单位整改；情况严重的，应当要求施工单位暂时停止施工，并及时报告建设单位。施工单位拒不整改或者不停止施工的，工程监理单位应当及时向有关主管部门报告。
20. 根据《建设工程安全生产管理管理条例》的规定，监理单位未对施工组织设计中的安全技术措施进行审查，情节严重的，{{c1::（）}}。	降低资质等级直至吊销资质证书
依法追究刑事责任
降低资质等级
吊销资质证书	A	《建设工程安全生产管理条例》第五十七条规定，违反本条例的规定，工程监理单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任：①未对施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案进行审查的；②发现安全事故隐患未及时要求施工单位整改或者暂时停止施工的；③施工单位拒不整改或者不停止施工，未及时向有关主管部门报告的；④未依照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理的。
21. 根据《建设工程安全生产管理条例》，出租的机械设备应当有产品合格证、自检合格证明和{{c1::（）}}。	生产企业资质证明
生产企业执业执照
生产（制造）许可证
第三方检测合格证明	C	《建设工程安全生产管理条例》规定，出租的机械设备和施工机具及配件，应当具有生产（制造）许可证、产品合格证。出租单位应当对出租的机械设备和施工机具及配件的安全性能进行检测，在签订租赁协议时，应当出具检测合格证明。禁止出租检测不合格的机械设备和施工机具及配件。
22. 安装、拆卸施工起重机械，安装单位应当编制{{c1::（）}}。	技术规范
拆装方案
设备运至现场的运输方案
进度控制横道图	B	《建设工程安全生产管理条例》第十七条第二款规定，安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，应当编制拆装方案、制定安全施工措施，并由专业技术人员现场监督。
23. 施工起重机械现场安装完毕后，以下不属于安装单位工作的是{{c1::（）}}。	出具自检合格证明
向施工单位进行安全使用说明
办理验收手续并签字
定期进行检验检测	D	施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装完毕后，安装单位应当自检，出具自检合格证明，并向施工单位进行安全使用说明，办理验收手续并签字。D项，定期进行检验检测是使用阶段的工作。
24. 《建设工程安全生产管理条例》对施工起重机械和整体提升脚手架等设施强制性检测的规定不包括{{c1::（）}}。	使用过程中，应当按照规定进行定期检测
使用过程中定期检测，可以由企业自行执行
达到国家规定的检验检测期限的，必须经具有专业资质的检验检测机构检测
检验检测结果、鉴定结论经检验检测人员签字后，由检验检测机构负责人签署	B	《建设工程安全生产管理条例》第十八条规定，施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的使用达到国家规定的检验检测期限的，必须经具有专业资质的检验检测机构检测。经检验不合格的，不得继续使用。
25. 根据《安全生产法》，对全国安全生产工作实施综合监督管理的机构是{{c1::（）}}。	国务院
国务院负责安全生产监督管理的部门
国务院建设行政主管部门
国务院铁路、交通、水利等有关部门	B	根据《安全生产法》和《建设工程安全生产管理条例》的有关规定，国务院负责安全生产监督管理的部门对全国安全生产工作实施综合监督管理。国务院建设行政主管部门对全国建设工程安全生产实施监督管理。国务院铁路、交通、水利等有关部门按照国务院的职责分工，负责有关专业建设工程安全生产的监督管理。
26. 我国《建设工程安全生产管理条例》规定，对没有安全施工措施的建设项目，建设行政主管部门不予颁发{{c1::（）}}。	建设工程规划许可证
施工许可证
建设用地规划许可证
土地使用权证	B	《建设工程安全生产管理条例》第四十二条第一款规定，建设行政主管部门在审核发放施工许可证时，应当对建设工程是否有安全施工措施进行审查，对没有安全施工措施的，不得颁发施工许可证。
27. 下列有关安全生产监督管理措施的表述，不正确的是{{c1::（）}}。	负有安全生产监督管理职责的部门对不符合有关法律、法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件的，不得批准或者验收通过
对未依法取得批准或者验收合格的单位擅自从事有关活动的，负责行政审批的部门发现或者接到举报后应当立即予以取缔，并依法予以处理
对已经依法取得批准的单位，负责行政审批的部门发现其不再具备安全生产条件的，应当撤销原批准
建设行政主管部门或者其他有关部门对建设工程是否有安全施工措施进行审查时，可以收取一定的审查成本费用	D	D项，《建设工程安全生产管理条例》第四十二条第二款规定，建设行政主管部门或者其他有关部门对建设工程是否有安全施工措施进行审查时，不得收取费用。
28. 关于应急救援，下列说法不正确的是{{c1::（）}}。	县级以上地方各级人民政府应当建立应急救援组织
规模较大的建筑施工单位应当建立应急救援组织
建筑施工单位应该配备应急救援器材
乡级以上地方各级人民政府应当建立应急救援体系	D	D项,《安全生产法》第七十七条规定，县级以上地方各级人民政府应当组织有关部门制定本行政区域内生产安全事故应急救援预案，建立应急救援体系。
29. 根据我国《安全生产法》的规定，有关地方人民政府和负有安全生产监督管理职责部门的负责人在接到重大生产安全事故报告后，应当立即{{c1::（）}}。	向上级主管部门报告
向媒体公开
赶到现场，组织抢救
展开事故责任调查	C	《安全生产法》第八十二条规定，有关地方人民政府和负有安全生产监督管理职责的部门的负责人接到重大生产安全事故报告后，应当按照生产安全事故应急救援预案的要求立即赶到事故现场，组织事故抢救。任何单位和个人都应当支持、配合事故抢救，并提供一切便利条件。
