D．安全生产监督检查人员必须出示有效执法证件
D．甲在拆除工程施工15日前将相关资料报送有关部门备案
D．改变建筑工程局部使用功能
D．监理单位对施工组织设计中的安全技术措施进行审查，重点审查其是否符合工程建设强制性标准
D．向建设工程质量监督机构报告
D．建筑机械使用许可证明
D．无齐全有效的安全保护装置的
D．设备出租单位
D．监理单位检查验收
D．建设单位
D．林某等人不可以直接这样要求，应该委托监理工程师来下达这样的指令
D．施工单位编制的工程估算
D．15
D．装修施工单位
D．设计单位和注册建筑师等注册执业人员应当对其设计负责
D．项目技术负责人
D．强制性标准
D．承担建设工程安全生产监理责任
D．有关主管部门
D．吊销资质证书
D．第三方检测合格证明
D．进度控制横道图
D．定期进行检验检测
D．检验检测结果、鉴定结论经检验检测人员签字后，由检验检测机构负责人签署
D．国务院铁路、交通、水利等有关部门
D．土地使用权证
D．建设行政主管部门或者其他有关部门对建设工程是否有安全施工措施进行审查时，可以收取一定的审查成本费用
D．乡级以上地方各级人民政府应当建立应急救援体系
D．展开事故责任调查
