B．不同部门的安全生产监督检查人员应当独立检查
B．申请施工许可证时，无需提供保证工程安全施工措施的资料
B．建筑主体和承重结构变动
B．监理单位发现存在安全事故隐患的，可以提醒施工单位整改
B．要求施工单位停止施工
B．生产（制造）许可证明
B．超过制造厂家规定的使用年限的
B．使用设备的分包单位
B．安装单位自检合格
B．市政管理部门
B．如果甲单位同意，他们之间就形成了对原合同的变更，是合法有效的
B．建设单位编制的工程估算
B．30
B．具有相应资质等级的设计单位
B．设计单位应当考虑施工安全操作和防护的需要，对涉及施工安全的重点部位和环节在设计文件中注明，对防范安全生产事故提出指导意见
B．工程监理单位
B．一般性标准
B．审查安全技术措施及专项施工方案
B．市级以上人民政府
B．依法追究刑事责任
B．生产企业执业执照
B．拆装方案
B．向施工单位进行安全使用说明
B．使用过程中定期检测，可以由企业自行执行
B．国务院负责安全生产监督管理的部门
B．施工许可证
B．对未依法取得批准或者验收合格的单位擅自从事有关活动的，负责行政审批的部门发现或者接到举报后应当立即予以取缔，并依法予以处理
B．规模较大的建筑施工单位应当建立应急救援组织
B．向媒体公开
