C．安全生产监督检查人员无权将存在的安全问题移送其他部门处理
C．甲向施工企业提供的地下工程资料不准确
C．增加工程内部装修
C．事故隐患情况严重的，监理单位应当及时向有关主管部门报告
C．向安全生产监督行政主管部门报告
C．产品合格证明
C．无安全技术档案的
C．具有相应资质的单位
C．建设行政主管部门检查验收
C．城建档案管理部门
C．甲单位有权拒绝林某等人这样的要求
C．施工单位编制的工程概算
C．60
C．监理单位
C．采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，施工单位应当在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议
C．设计单位
C．推荐性标准
C．报告安全生产事故隐患
C．省级人民政府
C．降低资质等级
C．生产（制造）许可证
C．设备运至现场的运输方案
C．办理验收手续并签字
C．达到国家规定的检验检测期限的，必须经具有专业资质的检验检测机构检测
C．国务院建设行政主管部门
C．建设用地规划许可证
C．对已经依法取得批准的单位，负责行政审批的部门发现其不再具备安全生产条件的，应当撤销原批准
C．建筑施工单位应该配备应急救援器材
C．赶到现场，组织抢救
