1. 关于施工成本控制的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2014年真题]	采用合同措施控制施工成本，应包括从合同谈判直至合同终结的全过程
施工成本控制应贯穿于项目从投标阶段直至竣工验收的全过程
现行成本控制的程序不符合动态跟踪控制的原理
合同文件和成本计划是成本控制的目标
成本控制可分为事先控制、事中控制和事后控制	A|B|D|E	建设工程项目施工成本控制应贯穿于项目从投标阶段开始直至竣工验收的全过程，它是企业全面成本管理的重要环节。施工成本控制可分为事先控制、事中控制（过程控制）和事后控制。C项，现行成本控制的程序体现了动态跟踪控制的原理。
2. 下列关于施工成本控制的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2010年真题]	施工成本控制应贯穿于项目从投标开始到工程竣工验收的全过程
施工成本控制应对成本的形成过程进行分析，并寻求进一步降低成本的途径
施工成本控制需按动态控制原理对实际施工成本的发生过程进行有效控制
进度报告和工程变更及索赔资料是施工成本控制过程中的动态资料
合同文件和成本计划是成本控制的目标	A|C|D|E	B项，施工成本分析是在施工成本核算的基础上，对成本的形成过程和影响成本升降的因素进行分析，以寻求进一步降低成本的途径，包括有利偏差的挖掘和不利偏差的纠正。
3. 下列某大跨度体育场项目钢结构施工的成本管理措施中，属于技术措施的有{{c1::（）}}。[2011年真题]	确定项目管理班子的任务和职能分工
分析钢结构吊装作业的成本目标
修订钢结构吊装施工合同条款
提出多个钢结构吊装方案
改变吊装用的施工机械	D|E	施工过程中降低成本的技术措施包括：①进行技术经济分析，确定最佳的施工方案；②结合施工方法，进行材料使用的比选，在满足功能要求的前提下，通过代用、改变配合比、使用添加剂等方法降低材料消耗的费用；③确定最合适的施工机械、设备使用方案；④结合项目的施工组织设计及自然地理条件，降低材料的库存成本和运输成本；⑤先进的施工技术的应用，新材料的运用，新开发机械设备的使用等。在实践中，也要避免仅从技术角度选定方案而忽视对其经济效果的分析论证。A项属于组织措施；B项属于经济措施；C项属于合同措施。
4. 经济措施是最易为人们所接受和采用的措施，如{{c1::（）}}等。[2007年真题]	加强施工调度，避免因施工计划不周和盲目调度造成窝工损失使施工成本自增加
管理人员应编制资金使用计划，确定、分解施工成本管理目标
对各种变更，及时做好增减账，及时落实业主签证
认真做好资金的使用计划，并在施工中严格控制各项开支
结合项目的施工组织设计及自然地理条件，降低材料的库存成本和运输成本	B|C|D	经济措施是最易为人们所接受和采用的措施，主要有：①管理人员应编制资金使用计划，确定、分解施工成本管理目标；②对施工成本管理目标进行风险分析，并制定防范性对策；③对各种支出，应认真做好资金的使用计划，并在施工中严格控制各项开支；④及时准确地记录、收集、整理、核算实际发生的成本；⑤对各种变更，及时做好增减账，及时落实业主签证，及时结算工程款；⑥通过偏差分析和未完工工程预测，可发现一些将引起未完工程施工成本增加的潜在问题，对这些问题应以主动控制为出发点，及时采取预防措施。
5. 下列文件中，属于施工成本计划编制依据的有{{c1::（）}}。[2012年真题]	招标文件
施工成本预测资料
已签订的合同
施工组织设计或施工方案
企业定额、施工预算	B|C|D|E	施工成本计划的编制依据包括：①投标报价文件；②企业定额、施工预算；③施工组织设计或施工方案；④人工、材料、机械台班的市场价；⑤企业颁布的材料指导价、企业内部机械台班价格、劳动力内部挂牌价格；⑥周转设备内部租赁价格、摊销损耗标准；⑦已签订的工程合同、分包合同（或估价书）；⑧结构件外加工计划和合同；⑨有关财务成本核算制度和财务历史资料；⑩施工成本预测资料；拟采取的降低施工成本的措施；其他相关资料。
6. 某工程按月编制的成本计划如图2Z102040所示，若6月、7月实际完成的成本为700万元和1000万元，其余月份的实际成本与计划相同，则关于成本偏差的说法，正确的有{{c1::（）}}。[2015年真题]
<p style="text-align:center"><img height="257" src="http://admintk.100xuexi.com/UpLoadImage/2013-05-07/011e95ec-448f-43b2-b126-0cd81f50981c.png" width="446"/>
<p style="text-align:center;">图2Z102040
第7个月末的计划成本累计值为3500万元
第6个月末的实际成本累计值为2550万元
第6个月末的计划成本累计值为2650万元
若绘制S型曲线，全部工作必须按照最早开工时间计算
第7个月末的实际成本累计值为3550万元	B|C|E	A项，第7个月末的计划成本累计值为3600万元；D项，S形曲线（成本计划值曲线）必然包络在由全部工作都按最早开始时间开始和全部工作都按最迟必须开始时间开始的曲线所组成的“香蕉图”内。
7. 按成本组成，施工成本分解为人工费、材料费和{{c1::（）}}。[2013年真题]	企业管理费
措施费
暂估价
施工机械使用费
间接费	A|D	施工成本计划的编制以成本预测为基础，关键是确定目标成本。计划的制定，需结合施工组织设计的编制过程，通过不断地优化施工技术方案和合理配置生产要素，进行工料机消耗的分析，制定一系列节约成本和挖潜措施，确定施工成本计划。施工成本可以按成本组成分解为人工费、材料费、施工机械使用费、企业管理费等，编制按施工成本组成分解的施工成本计划。
8. 下列属于建筑公司施工成本核算的基本内容的有{{c1::（）}}。	材料费核算
周转材料费核算
结构件费核算
辅助材料费核算
机械使用费核算	A|B|C|E	施工成本核算的基本内容包括：①人工费核算；②材料费核算；③周转材料费核算；④结构件费核算；⑤机械使用费核算；⑥其他措施费核算；⑦分包工程成本核算；⑧企业管理费核算；⑨项目月度施工成本报告编制。
9. 关于施工成本管理的各个任务，下列说法正确的有{{c1::（）}}。	一个施工项目成本计划应包括从开工到竣工所必需的成本
施工成本控制的工作之一是计算实际成本和预测成本之间的差异并进行分析
项目经理应该把施工项目成本分析的重点放在影响施工项目成本升降的内部因素上，而不是外部因素上
运用技术纠偏措施的关键之一就是要能提出多个不同的技术方案
施工成本计划的编制依据不应包括企业的财务历史资料	A|C|D	B项，施工成本控制的工作之一是计算实际成本和计划成本之间的差异并进行分析；E项，施工成本计划的编制依据应该包括企业的财务历史资料。
10. 下列施工成本管理措施中，属于组织措施的有{{c1::（）}}。	实行项目经理责任制
防止和处理好与业主和分包商之间的索赔
对施工成本管理目标进行风险分析，并制定防范性对策
编制本阶段施工成本控制工作计划和详细的工作流程图
对不同的技术方案进行技术经济分析	A|D	施工成本管理的组织措施包括：①实行项目经理责任制；②落实施工成本管理的组织机构和人员；③明确各级施工成本管理人员的任务和职能分工、权利和责任；④编制本阶段施工成本控制工作计划和确定合理详细的工作流程。B项属于合同措施；C项属于经济措施；E项属于技术措施。
11. 根据项目管理的需要，实施性成本计划可按{{c1::（）}}分别编制施工成本计划。	施工成本组成
子项目组成
工程进度
竞争性成本
指导性成本	A|B|C	根据项目管理的需要，实施性成本计划可按施工成本组成、子项目组成、工程进度分别编制施工成本计划。而竞争性成本、指导性成本与实施性成本一样，为施工成本计划的三种类型之一。
12. 如果将按项目分解项目总施工成本与按施工成本构成分解项目总施工成本两种方式相结合，有助于{{c1::（）}}。	既方便地表示时间，又能表示出施工成本支出计划
检查各分部分项工程施工成本构成是否完整
横向按施工成本构成分解，纵向按子项目分解
检查各项具体的施工成本支出对象是否明确或落实
从数字上校核分解的结果有无错误	B|D|E	将按项目分解项目总施工成本与按施工成本构成分解项目总施工成本两种方式相结合，横向按施工成本构成分解，纵向按项目分解，或相反。这种分解方式有助于检查各分部分项工程施工成本构成是否完整，有无重复计算或漏算；同时还有助于检查各项具体的施工成本支出的对象是否明确或落实，并且可以从数字上校核分解的结果有无错误。A项是按工程进度编制施工成本计划的优点；C项是两种方法结合的具体操作方法之一。
13. 按工程进度编制施工成本计划时的主要做法有{{c1::（）}}。	通常利用控制项目进度的网络图进一步扩充而得
除确定完成工作所需时间外，还要确定完成这一工作的成本支出
将按项目分解的成本计划与按成本构成分解的成本计划相结合
要求同时考虑进度控制和成本支出对项目划分的要求，做到二者兼顾
应考虑进度控制对项目划分要求，不必考虑成本支出对项目划分的要求	A|B|D	C项属于按施工成本组成编制施工成本计划和按项目组成编制施工成本计划的方法相结合的做法；E项，按时间进度编制施工成本计划的同时，还要考虑进度控制和成本支出对项目划分的要求，做到二者兼顾。
