根据《水利水电工程标准施工招标文件》（2009年版），合同条款及格式包括通用合同条款、专用合同条款和合同附件格式（合同协议书、履约担保、预付款担保等三个格式）。
发包人的义务包括：①遵守法律；②发出开工通知；③提供施工场地；④协助承包人办理证件和批件；⑤组织设计交底；⑥支付合同价款；⑦组织法人验收；⑧专用合同条款约定的其他义务和责任。
在履行合同过程中，由于发包人的下列原因造成工期延误的，承包人有权要求发包人延长工期和（或）增加费用，并支付合理利润。需要修订合同进度计划的，按照约定办理。其包括：①增加合同工作内容；②改变合同中任何一项工作的质量要求或其他特性；③发包人延迟提供材料、工程设备或变更交货地点的；④因发包人原因导致的暂停施工；⑤提供图纸延误；⑥未按合同约定及时支付预付款、进度款；⑦发包人造成工期延误的其他原因。
发包人要求承包人提前完工，或承包人提出提前完工的建议能够给发包人带来效益的，应由监理人与承包人共同协商采取加快工程进度的措施和修订合同进度计划。发包人应承担承包人由此增加的费用，并向承包人支付专用合同条款约定的相应奖金。发包人要求提前完工的，双方协商一致后应签订提前完工协议，协议内容包括：①提前的时间和修订后的进度计划；②承包人的赶工措施；③发包人为赶工提供的条件；④赶工费用（包括利润和奖金）。
因下列暂停施工增加的费用和（或）工期延误由承包人承担：①承包人违约引起的暂停施工；②由于承包人原因为工程合理施工和安全保障所必需的暂停施工；③承包人擅自暂停施工；④承包人其他原因引起的暂停施工；⑤专用合同条款约定由承包人承担的其他暂停施工。
在履行合同过程中发生的下列情况属承包人违约：①承包人私自将合同的全部或部分权利转让给其他人，或私自将合同的全部或部分义务转移给其他人；②承包人未经监理人批准，私自将已按合同约定进入施工场地的施工设备、临时设施或材料撤离施工场地；③承包人使用了不合格材料或工程设备，工程质量达不到标准要求，又拒绝清除不合格工程；④承包人未能按合同进度计划及时完成合同约定的工作，已造成或预期造成工期延误；⑤承包人在缺陷责任期（工程质量保修期）内，未能对合同工程完工验收鉴定书所列的缺陷清单的内容或缺陷责任期（工程质量保修期）内发生的缺陷进行修复，而又拒绝按监理人指示再进行修补；⑥承包人无法继续履行或明确表示不履行或实质上已停止履行合同；⑦承包人不按合同约定履行义务的其他情况。
